---
layout: post
title: 日本IT业步入寒冬曙光难现 大量低端编程人员需求不再
date: 2009-12-08 07:01
comments: true
categories: []
---
<p><span lang="JA" style="font-family:"Ms Mincho";mso-ascii-font-family: "Times new roman";mso-hansi-font-family:"Times new roman";mso-fareast-language: JA" xml:lang="JA">From CSDN --そうですね</span></p>
<p><span lang="JA" style="font-family:"Ms Mincho";mso-ascii-font-family: "Times new roman";mso-hansi-font-family:"Times new roman";mso-fareast-language: JA" xml:lang="JA"><span style="font-family: 宋体, Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif; line-height: 25px;">
12月5日消息
据日本《中文导报》报道，在日本华人企业最为集中的行业，当属餐饮业，位居第二的就是近年来迅速兴起的IT业。2009年对于日本的IT业界来说，可谓步步探底，大环境颇为艰难。在此困境中，作为IT企业界的小字辈，众多的华人中小企业更是步履维艰。</span></span></p>
<div style="float: left; margin-top: 20px; margin-right: 20px; margin-bottom: 20px; margin-left: 20px; width: 594px;">
<p style="font-size: 14px; line-height: 25px; text-indent: 25px;">
<span style="font-family: verdana, sans-serif; font-size: 12px; line-height: 18px;">
在2009年即将告别、2010年阔步走来的辞旧迎新之际，日本《中文导报》记者特别采访了在日IT业界打拼多年的资深华人企业家刘玉劲和两位资深社长兼学者，请他们谈谈一年来华人IT业的起起伏伏，存在的误区和曙光所在，谈谈华人IT从业者面临的困难和选择。</span></p>
<p style="font-size: 14px; line-height: 25px; text-indent: 25px;">
<strong>华企首当其冲步入寒冬</strong></p>
<p style="font-size: 14px; line-height: 25px; text-indent: 25px;">
刘玉劲介绍，由于IT业属服务性质，相较于金融、汽车、建筑和制造业等受经济危机的冲击比较滞后。这也决定了在2008年下半年，金融危机席卷全球后，IT业并没有立刻陷入萎靡，而是按惯性仍在发展，IT界的工程工作量仍达到一定程度。然而从今年开始，IT业工程量开始减少，出现人员过剩现象，到了9、10月份，去年的扫尾工作基本结束，闲置人员人数达到高峰。IT业界的寒冬期降临了。</p>
<p style="font-size: 14px; line-height: 25px; text-indent: 25px;">
一位华人学者介绍，华人企业大多数都是一些中小企业，自己开发产品的少，靠外派为别人干工程的多，可以说是站在市场的最前沿，因而IT业界工程减少，人员过剩，最先受到冲击的就是华人企业。据预测，在东京圈内，有500到600家左右的华人IT企业，到今年10月底，有1/3的企业因没有工作可做，处于休眠状态，即没人上班或已经注销等，从业人员有一半左右失去了工作，或回国或另寻出路。而在继续上班的人中，也有一半以上的人处于失业状态，即靠政府的中小企业援助金度难关。在2006、2007年高峰期大量赴日的IT从业员，就像大城市结束了一项建筑工程从建筑工地上撤下来返回故乡的农民工一样，大量的从日本撤走，返回中国。</p>
<p style="font-size: 14px; line-height: 25px; text-indent: 25px;">
<strong>大量低端编程人员需求不再</strong></p>
<p style="font-size: 14px; line-height: 25px; text-indent: 25px;">
日本经济随着世界金融危机的冲击陷入低谷，但随着危机的过去，日本经济也和世界经济一样，正在艰难缓慢的爬升。IT界是否也将随着经济的复苏而再现高潮？对此刘玉劲并不乐观，他表示IT业的高潮已过，即使复苏也不会再有大量的低端编程人员的需求。IT业是一种综合服务行业，今后的需求一定会从高端需求产生，需要的是懂业务、精日语、可以与客户沟通，有金融、经济知识，可以做项目工程设计的综合型高端人才，而不是只会编码的低端人才。而目前日本经济复苏步履维艰，IT业的曙光还难以看到。</p>
<p style="font-size: 14px; line-height: 25px; text-indent: 25px;">
一位资深华人学者也谈到，日本民主党政府上台后，关停并转了一大批项目工程，目前还看不出上马新工程或出台新政策刺激新建项目的迹象，因而IT作为各项工程的后续服务工作，从源头上就减少了工程，以后的需求会转向贩卖和售后服务等领域，需要大量编程人员的高峰期不会再来。</p>
<p style="font-size: 14px; line-height: 25px; text-indent: 25px;">
<strong>赴日就业提升自己是生存前提</strong></p>
<p style="font-size: 14px; line-height: 25px; text-indent: 25px;">
目前IT界面临萧条，也提供了IT业从业人员和经营者一个反思的机会，因为无论是经营者还是从业员都面临著一个必须做出的选择。那就是是继续在这一行业作下去还是另行择业。在这一行业作下去，就必须提高自己，适应环境，以达到需求。</p>
<p style="font-size: 14px; line-height: 25px; text-indent: 25px;">
刘玉劲介绍，随着大批的中国年轻的大学毕业生赴日从事IT业，中国学生的优势和劣势也都非常明显的显露出来。应该说中国学生是非常优秀的，这表现在头脑聪慧反映快，领悟能力强。然而劣势也同样非常明显，那就是缺乏归纳总结的能力，缺乏一个自我提升的进取心。比如一般的日本大学毕业生，在大学毕业几年内，已经通过学习考取了好几种职业资格，而同等年龄的中国青年人，来到日本只揣着一张大学毕业证。金融危机所带来的行业大萧条，必将会有一个大浪淘沙、优胜劣汰的选择，只有适应环境提升自己才能生存下来。也就是说，首先要提升自己的业务能力和日语能力，达到客户的需求，另外在日本工作，还要了解日本的文化，日本的企业文化，日本的民族性，这样在工作中才能与日本同事加深理解和交流，在工作中更大的发挥自己的才能。</p>
<p style="font-size: 14px; line-height: 25px; text-indent: 25px;">
<strong>华人企业用人养人难</strong></p>
<p style="font-size: 14px; line-height: 25px; text-indent: 25px;">
刘玉劲介绍，现在日本IT业人员过剩，工程量较少，找工作难，但并不是没有了工作，企业仍面临着有活儿却找不到人干的难题。这些活儿多为一些特殊技术的项目，而这样的人才很少。这就触及到了企业用人和培养人的难题。日本企业尤其是日本的大企业很重视人才的培养，往往从大学毕业生一进入企业就开始培养，用人时也是人才济济。华人企业也都明白这一点，可谓养兵千日、用兵一时。但没有几个企业敢养兵，或舍得培养人，原因就是华人社员的流动性太快了。往往是养兵千日，用时没人了，为了不为别人培养人，很多企业不在培养人才上下功夫。刘玉劲认为，这也是华人员工难于提升自己的一个因素。华人没有长远打算，员工见利就走，经营者放弃培养人才，短期行为使员工和经营者双双受害。这也是华人员工和企业在经济危机面前非常脆弱，不堪一击的原因之一。</p>
</div>
