---
layout: post
title: 黄健翔----那个人不再返场（不错！）
date: 2009-10-29 05:32
comments: true
categories: []
---
<div> </div>
<div>
<p>
<span> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
电影院归来。理解了为什么电影名要译为《就是这样》，确实，“就是这样”，只有MJ可以用这样简单朴素的一句话，来概括自己的演出，乃至一生。请不要称MJ为艺术家了，请直接称他为“艺术”——因为有太多“艺术家”了。而真的艺术，只有看了这部电影版的演唱会，你才能领略。同时，还有一个伟大的灵魂。</span></p>
<p>
<span> <wbr/> <wbr/> <wbr/><span>我再次怀疑MJ的死因。看他排练时的身体状况，他健康强壮的如同那些年轻的全世界最好的舞蹈演员，怎么能就这样没了？美国不能告诉我们就这样MJ没了，我们需要一个答案。这不会比抓住本-拉登还难吧？</span></span></p>
<p><span><span> <wbr/> <wbr/><span>电影的剪辑一定是尊重了MJ的一贯宗旨和意愿：给人们传递爱和快乐。所以，刻意地避免了很多煽情的素材，甚至是有意把观众的眼泪掬在眼眶就是不让你流下来。这样哭不出来的感觉，散场之后才更加难受。我羡慕那些可以边看电影边流泪的人，不分男女，前后左右都有人在啜泣。</span></span></span></p>
<p>
<span><span><span> <wbr/> <wbr/><span>请全国的电影院不要急着开灯，请观众不要急着离开，一定要静静地，看完最后一个画面，听完最后一首歌。因为，无论人们怎么鼓掌、欢呼、哭泣，那个人都不会再返场了。所以，别那么着急，这已经是最后的演出了。你就算看一百次，也是最后的演出。</span></span></span></span></p>
<p>
<span><span><span><span> <wbr/> <wbr/><span>提醒一下准备看《就是这样》这部电影的朋友，最好在去影院之前一小时不喝少喝水，电影开始后也要少喝，因为假如电影中途你膀胱的括约肌不那么争气的话，你会痛恨自己的——因为你绝不想错过每一秒钟。</span></span></span></span></span></p>
<p>
<span><span><span><span><span> <wbr/> <wbr/> <wbr/><span>我注意到今晚看电影的女士们很多都穿的很隆重，大家是带着一种送别的心情去看MJ的。电影结束后有一多半的人一直不愿起身，直到最后一幅字幕在银幕上消失，最后一个音符从空中飘过。我听到一片叹息。有人说：真的就这样结束了？</span></span></span></span></span></span></p>
<p>
<span><span><span><span><span><span> <wbr/> <wbr/> <wbr/><span>我忽然觉得中国艺术某些领域与MJ的差距，比中国足球与巴西队的差距相比，还要大很多倍。因为2003年非典爆发前，2002世界杯冠军巴西队在广州与中国队的比赛，假打之下中国队还能蒙个平局；可是我们很多一线歌手的假唱，都比不上MJ排练时的随意挥洒之万一，甚至远远不及给他伴唱的任何一个无名歌手。</span></span></span></span></span></span></span></p>
<p>
<span><span><span><span><span><span><span> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
所以，这部电影从某种角度来说绝对可以提高我国人民的艺术欣赏水平和鉴赏力。有什么观众就有什么演员，有什么观众才有什么演员。</span></span></span></span></span></span></span></p>
<p>
<span><span><span><span><span><span><span> <wbr/> <wbr/> <wbr/><span>耶稣是被人钉在十字架上死的；MJ也是被人类的嫉妒和阴暗杀死的。或者说，他完成了自己的地球苦旅，回到天国去了，成仙成佛了。与他带给人类的快乐和爱相比，人们给了他什么？财富？这是嫉妒的原因吧。难道他的财富不比任何一个政客的干净一万倍？难道不是他该得的？</span></span></span></span></span></span></span></span></p>
<p>
<span><span><span><span><span><span><span><span> <wbr/> <wbr/> <wbr/><span>有些容易哭的人，记得带好纸巾去电影院。记得不要迟到，不要早退，不要打开手机铃声最好关掉手机。还有给影院的一个建议，音乐声是否可以再大一点儿？这比给观众发一根荧光棒来的更好。谢谢。</span></span></span></span></span></span></span></span></span></p>
<p>
<span><span><span><span><span><span><span><span><span> <wbr/> <wbr/> <wbr/><span>最后由衷地谢谢有关部门，在第一时间让我们与全球同步，看到了MJ最后的身影。</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></p>
<p>
<span><span><span><span><span><span><span><span><span><span> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
虽然憋着很难受，因为我不是一个容易流泪的人。假如电影里让那些舞蹈演员们哭出来，或者在最后有一些MJ身后的全球悼念的镜头，来催一下泪，不要让我这样的人一直卡在中间不上不下，也许更好。但愿不是被剪辑掉了。如果是被剪掉的话，我收回对有关部门的感谢，我要说：XXX！你们是不是人造的？</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></p>
<p>
<span><span><span><span><span><span><span><span><span><span> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
当然，我也愿意相信这样的调子是MJ的心愿。</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></p>
<p>
<span><span><span><span><span><span><span><span><span><span> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>我接受这电影，虽然我此时依然不能接受他的离开。</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></p>
</div>
