---
layout: post
title: 2009年09月29日
date: 2009-09-30 01:27
comments: true
categories: []
---
<h2>1、SaaS概念</h2>
　　SaaS（Software-as-a-service）的意思是软件即服务，SaaS的中文名称为软营或软件运营。SaaS是基于互联网提供软件服务的软件应用模式。作为一种在21世纪开始兴起的创新的软件应用模式，SaaS是软件科技发展的最新趋势。<br/><div/>
　　SaaS提供商为企业搭建信息化所需要的所有网络基础设施及软件、硬件运作平台，并负责所有前期的实施、后期的维护等一系列服务，企业无需购买软硬件、建设机房、招聘IT人员，即可通过互联网使用信息系统。就像打开自来水龙头就能用水一样，企业根据实际需要，向SaaS提供商租赁软件服务。<br/><div/>
　　SaaS 是一种软件布局模型，其应用专为网络交付而设计，便于用户通过互联网托管、部署及接入。 SaaS
应用软件的价格通常为“全包”费用，囊括了通常的应用软件许可证费、软件维护费以及技术支持费，将其统一为每个用户的月度租用费。<br/><div/>
　　对于广大中小型企业来说，SaaS是采用先进技术实施信息化的最好途径。但SaaS绝不仅仅适用于中小型企业，所有规模的企业都可以从SaaS中获利。<br/><div/>
　　2008 年前，IDC 将SaaS 分为两大组成类别：托管应用管理 (hosted AM) － 以前称作应用服务提供
(ASP)，以及“按需定制软件”，即 SaaS 的同义词。从 2009 年起，托管应用管理已作为 IDC
应用外包计划的一部分，而按需定制软件以及 SaaS 被视为相同的交付模式对待。<br/><div/>
　　目前，SaaS已成为软件产业的一个重要力量。只要SaaS的品质和可信度能继续得到证实，它的魅力就不会消退。
<h2><a name="2" id="2"/>2、SaaS模式与传统许可模式的区别</h2>
　　SaaS服务模式与传统许可模式软件有很大的不同，它是未来管理软件的发展趋势。相比较传统服务方式而言SaaS具有很多独特的特征：SaaS不仅减少了或取消了传统的软件授权费用，而且厂商将应用软件部署在统一的服务器上，免除了最终用户的服务器硬件、网络安全设备和软件升级维护的支出，客户不需要除了个人电脑和互联网连接之外的其它IT投资就可以通过互联网获得所需要软件和服务。此外，大量的新技术，如Web
Service，提供了更简单、更灵活、更实用SaaS。<br/><div/>
　　另外，SaaS供应商通常是按照客户所租用的软件模块来进行收费的，因此用户可以根据需求按需订购软件应用服务，而且SaaS的供应商会负责系统的部署、升级和维护。而传统管理软件通常是买家需要一次支付一笔可观的费用才能正式启动。<br/><div/>
　　ERP这样的企业应用软件，软件的部署和实施比软件本身的功能、性能更为重要，万一部署失败，那所有的投入几乎全部白费，这样的风险是每个企业用户都希望避免的。通常的ERP、CRM项目的部署周期至少需要一两年甚至更久的时间，而SaaS模式的软件项目部署最多也不会超过90天，而且用户无需在软件许可证和硬件方面进行投资。传统软件在使用方式上受空间和地点的限制，必须在固定的设备上使用，而SaaS模式的软件项目可以在任何可接入Internet的地方与时间使用。相对于传统软件而言SaaS模式在软件的升级、服务、数据安全传输等各个方面都有很大的优势。
<h2><a name="3" id="3"/>3、SaaS的客户价值</h2>
　　SaaS提供商为企业搭建信息化所需要的所有网络基础设施及软件、硬件运作平台，并负责所有前期的实施、后期的维护等一系列服务，企业无需购买软硬件、建设机房、招聘IT人员，即可通过互联网使用信息系统。就像打开自来水龙头就能用水一样，企业根据实际需要，向SaaS提供商租赁软件服务。<br/><div/>
　　SaaS提供商通过有效的技术措施，可以保证每家企业数据的安全性和保密性。<br/><div/>
　　SaaS采用灵活租赁的收费方式。一方面，企业可以按需增减使用帐号；另一方面，企业按实际使用账户和实际使用时间（以月/年计）付费。由于降低了成本，SaaS的租赁费用较之传统软件许可模式更加低廉。<br/><div/>
　　企业采用SaaS模式在效果上与企业自建信息系统基本没有区别，但节省了大量资金，从而大幅度降低了企业信息化的门槛与风险。<br/><div/>
　　具体来说saas可以为客户带来如下的价值：<br/><div/>
　　a) 服务的收费方式风险小，灵活选择模块，备份，维护，安全，升级<br/><div/>
　　b) 让客户更专注核心业务<br/><div/>
　　c) 灵活启用和暂停，随时随地都可使用<br/><div/>
　　d) 按需定购，选择更加自由<br/><div/>
　　e) 产品更新速度加快<br/><div/>
　　f) 市场空间增大<br/><div/>
　　g) 实现年息式的循环收入模式<br/><div/>
　　h) 有效降低营销成本<br/><div/>
　　i) 准面对面使用指导<br/><div/>
　　j) 在全球各地，7*24全天候网络服务<br/><div/>
　　k) 不需要额外增加专业的IT人员<br/><div/>
　　l) 大大降低客户的总体拥有成本
<h2><a name="4" id="4"/>4.SaaS服务优势</h2>
　　SaaS服务提供商为中小企业搭建信息化所需要的所有网络基础设施及软件、硬件运作平台，并负责所有前期的实施、后期的维护等一系列服务，企业无需购买软硬件、建设机房、招聘IT人员，只需前期支付一次性的项目实施费和定期的软件租赁服务费，即可通过互联网享用信息系统。服务提供商通过有效的技术措施，可以保证每家企业数据的安全性和保密性。企业采用SaaS服务模式在效果上与企业自建信息系统基本没有区别，但节省了大量用于购买IT产品、技术和维护运行的资金，且像打开自来水龙头就能用水一样，方便地利用信息化系统，从而大幅度降低了中小企业信息化的门槛与风险。对企业来说，SaaS的优点在于：<br/><div/>
　　⒈ 从技术方面来看：企业无需再配备IT方面的专业技术人员，同时又能得到最新的技术应用，满足企业对信息管理的需求。<br/><div/>
　　⒉
从投资方面来看：企业只以相对低廉的“月费”方式投资，不用一次性投资到位，不占用过多的营运资金，从而缓解企业资金不足的压力；不用考虑成本折旧问题，并能及时获得最新硬件平台及最佳解决方案。<br/><div/>
　　⒊
从维护和管理方面来看：由于企业采取租用的方式来进行物流业务管理，不需要专门的维护和管理人员，也不需要为维护和管理人员支付额外费用。很大程度上缓解企业在人力、财力上的压力，使其能够集中资金对核心业务进行有效的运营。<sup>[1]</sup><h2><a name="5" id="5"/>5.SaaS历史</h2>
　　最早的ASP厂商是Salesforce.com和<a href="http://baike.baidu.com/view/1775697.htm" target="_blank">Netsuite</a>，其后还有一批跟随企业，这些厂商创业时都专注于<a href="http://baike.baidu.com/view/10090.htm" target="_blank">客户关系管理</a>（<a href="http://baike.baidu.com/view/4799.htm" target="_blank">CRM</a>）的在线化，但是<a href="http://baike.baidu.com/view/2616.htm" target="_blank">ASP</a>厂商很快遭遇互联网泡沫破裂，风险资本撤离互联网企业，大批ASP厂商破产。其实ASP的批量破产也不仅仅是风险资本的撤离，其实
ASP本身技术并不成熟，ASP CRM还多缺少定制功能、集成功能，而且网速在2000年前后也的确比较慢，因此ASP
CRM只不过是CRM低价、低质的替代品。2003
年以Salesforce为首，残留下来的ASP企业开始喊出SaaS口号。公平的说，SaaS和ASP的差异一直就比较模糊，它们的区别有各种各样的说法，但现在提ASP概念的厂商已经不多了，似乎这些厂商都希望将未来的SaaS与过去失败的ASP做以切割，当然，现在还有ASP概念的厂商，提供的在线系统与SaaS并无本质差异。其实概念到还是次要的，最主要的是在线软件模式的技术已经变得成熟。<br/><div/>
　　2003年后，随着美国Salesforce、WebEx Communication、Digital
Insight等企业<a href="http://baike.baidu.com/view/2796435.htm" target="_blank">SaaS模式</a>的成功，国内厂商也开始了追赶模仿之路。包括用友、金算盘、金碟、阿里巴巴、OLERP、Xtools、八百客、美髯公等，Microsoft、Google、IBM、Oracle等IT界巨头们也都已悄然抢滩中国SaaS市场。同时，SaaS正在深入的细化和发展，除了CRM之外，ERP、eHR、SCM等系统也都开始SaaS化。
<h2><a name="6" id="6"/>6、企业与SaaS</h2>
　　
<h3><b><a name="6_1" id="6_1"/>1、企业如何选择和应用SaaS</b></h3>
<br/>
　　SaaS模式能显著降低企业的前期投入。它可以通过互联网在任何时间、任何地点进行访问，不必再受到软件升级和补丁更新的困扰。基于对SaaS未来发展的憧憬，诸如甲骨文和微软等大型企业软件厂商都义无反顾地加入了这一阵营。<br/><div/>
　　SaaS企业管理软件分成两大阵营，平台型SaaS和傻瓜式SaaS。平台型SaaS是把传统企业管理软件的强大功能通过SaaS模式交付给客户，有强大的自定制功能。傻瓜式SAAS提供固定功能和模块，简单易懂但不能灵活定制的在线应用，用户也是按月付费。<b><br/></b>
<div/>
　　
<h3><a name="6_2" id="6_2"/>2、如何解决数据在SaaS模式下的安全问题</h3>
<br/>
　　鉴于安全问题的关键地位，故将SaaS模式下的安全问题单独作为一个话题来讨论：<br/><div/>
　　毋庸赘言，软件即服务最近成为了流行的趋势，整个SaaS的范畴涵盖了广泛的用户可以获取并利用的应用，而SaaS的普及也代表着在未来随着互联网的发展，用户不必再投资于任何服务器或是自己的设备上安装任何软件。　<br/><div/>
　　从包含了在线Office应用程序的Google
Apps到Adobe的Buzzword服务，以及通过LiveOffice和Hotmail提供的电子邮件及即时消息服务都是很好的SaaS的例证。同时，你还会发现大量的在线备份和数据保护服务，无论是IronMoutain还是AmeriVault，当然，其中还包括一些规模较大的供应商，如EMC、IBM、HP，也加入到了这个市场中来，正在日益将其发展方向转向服务以扩大他们的市场。<br/><div/>
　　通过提供这些软件，企业们提供了SaaS服务或是将你的数据存放在他的服务器上，以及获取捏计算机系统，所以，引伸出一个问题：用户使用这些服务的安全性到底如何？<br/><div/>
　　"中小型企业必须非常谨慎的挑选供应商以存储他们宝贵的数据。"分析机构IDC的分析师Laura
DuBois表示，这位分析师一直关注在线存储服务以及SaaS领域的发展动向，去年在一篇文章中曾表示，由于在线存储服务来势汹汹，IDC甚至没有为其准备好一个相应的分类方法。<br/><div/>
　　很明显，可取的做法是尽可能多的了解该公司是如何提供SaaS服务的，他们为了您的信息的安全做了什么？如果你需要恢复数据，需要多久才能收到？该公司是否能够在低迷而又不稳定的市场中长久生存下去？这些都是你应该问问自己的关键问题--只有做出满意的答案才能够任何选择SaaS供应商的决定。<br/><div/>
　　SaaS能够节省用户在部署应用时捆绑的软件许可、硬件以及管理成本，但是这并不意味着SaaS就是每一个人都是使用的。当打算选择一家SaaS供应商时，你应该深入了解这家供应商到底能够提供多少实质性内容，反面的典型就是不愿意向用户提供详细的参考资料或是只有很低用户口碑度。<br/><div/>
　　"在SaaS的世界里，留住用户的数字是一个非常重要的宣传。"LiveOffice公司的总裁Matt
Smith这样认为，他的公司提供电子邮件、即时消息以及其它SaaS产品，"一个可靠的公司的客户保持率应该至少在98%。"<br/><div/>
　　如果这是一家刚刚成立的没有太多用户听说过的初创厂商，你就需要进行更加彻底的调查，以核实其原有的一些用户是否成功交付了。<br/><div/>
　　从另一个角度来看，评价一个SaaS提供商还要看用户的支持度，也许有些供应商的设备看起来是豪华的，但是却可能是华而不实的并不中用，尤其是可能会很薄弱的售后支持，虽然在某些情况下，熟练的服务人员和专业的顶尖的技术支持可能与其高昂的价格相比并不值得。<br/><div/>
　　"这实际上取决于公司想要什么，"Iron Mountain公司Digital Record Center for
Images服务的总经理Tom
Meyer认为，"一些供应商并不具备高度安全的内容管理系统，所以他们提供的在线存储空间价格低廉而且简单易行，但是这确实可能会被罚款的。"<br/><div/>
　　（1）感受安全<br/><div/>
　　很清楚的一件事是，安全应该是供应商在选择SaaS标准之前就应考虑的问题并且应该一直放在核心位置，这些在线服务提供商的一个重要的工作就是如何保持其数据的安全，并且确保保护这些数据的保障系统的安全，以免使其遭受灾难。<br/><div/>
　　"小型企业的拥有者应该问问供应商如何存储他们的数据，"Smith认为，"一个好的供应商应该有多个镜像数据中心，这也就意味着客户端的数据备份在多个地点和多个时间内总是可以用的。"<br/><div/>
　　SaaS厂商现在在利用各种方式来保障他们的数据，他们其中的一些喜欢使用提供了数据加密功能的磁盘阵列，另外一些供应商的方法更加机械化，他们将数据存放在一个大的仓库中，并给予起一个孤立但是安全的位置。<br/><div/>
　　Iron Mountain公司提供了一项名为Digital Record Center for
Images的服务，这项服务为用户提供了数据加密传输、用户访问路径控制以及确保位于地下200英尺的数据中心的安全的服务。<br/><div/>
　　备份和存储SaaS提供商Elephant
Drive通过将数据存储在多个基于硬盘的存储池并进行复制的方法来保证用户数据的安全，数据复制保护功能被集成到其产品系统中，所有的数据都可以让用户在位于至少两个不同地点的独立站点进行访问。<br/><div/>
　　AmeriVault也是一家在线备份服务提供商，其帮助用户在三个地点保存用户的备份数据，每个用的数据都存放在两个不同的磁盘系统中，第三份备份则放置在1000公里之外的保证业务连续性的站点中。<br/><div/>
　　在线备份提供商DS3则使用EMCClariion作为主存储设备，为了保证备份方便，他们将备份的数据保存在其他的高端磁盘系统中，在DS3的三个数据中心中，有一个数据中心专门用于保存用户的信息的备份。<br/><div/>
　　"任何一家有个良好信誉的SaaS供应商都应该采取必要合适的措施确保他们服务器的安全，并且为每个用户都展现出所有的操作。"Smith表示。<br/><div/>
　　（2）SaaS服务的满意度<br/><div/>
　　服务级别协议是我们通常用来判断一个SaaS服务是否令用户满意的工具，SLA是一项针对提供某种程度上的稳定性的厂商的合同义务，Smith认为，目前使用SLA协议的用户达到了99%以上。<br/><div/>
　　此外，SLA协议还包括如果合同到期的话，SaaS服务提供商应该如何处理用户数据的条款，在这种情况下，用户应该确保拥有这些信息的所有权，并且确认是受到法律保护的。<br/><div/>
　　例如，Prince Street Capital Management公司采用了由Data
Storage公司提供的备份服务，这项服务可以对企业的电子邮件系统实施保护，并对离线数据存储池进行保护，确保远程存储安全以及信息的快速恢复，SLA协议在其中也是一个重要的组成部分。<br/><div/>
　　该公司的首席财务官Peter McKown表示，"在你寻找一款适合的备份和恢复解决方案时，对Microsoft
Exchange的快速恢复是一个重要的考查标准，在选择了Data
Storage服务作为我们的备份和恢复服务管理合作伙伴之后，我们的业务获得了充分的满足，服务水平超过了我们的想象。"<br/><div/>
　　（3）从安全角度看SaaS的未来<br/><div/>
　　用户质疑SaaS是很正常的，但是从多个方面来看，在十几年前业界关于电子商务的不休争论时，这些质疑就已经存在了。过去，很多中小企业对于数据安全都有所顾虑，他们不知道是不是可以信任那些初创厂商，或是不太确定电子商务是一个稳定的业务模式，但是在10年之后，似乎每个人都多多少少和电子商务有所联系，不过，要是想让企业也接受这个全新的技术还要等一段时间。<br/><div/>
　　同样的，SaaS服务也需要经历这样的循环，赢得人们的信任是SaaS服务提供商们不得不面对的一项日产共工作，但是对于那些只有几个技术人员或是根本没有IT部门的中小企业来说，SaaS确实有很重要的作用，能够为企业提供他们必须要完成的工作。<br/><div/>
　　同时，如果你是Prince
Street公司的话，或许你需要和多个厂商合作，DuBois认为，在判断究竟哪一个供应商才是可信的时候，用户需要问自己三个问题：谁是技术提供商？谁是管理他们数据的供应商？谁负责建设数据中心和他们的基本数据架构？<br/><div/>
　　她认为："在很多情况下，这些问题的答案指向不同的三个厂商，因此每个层次都会有危险存在，在任何情况下，用户要认真的了解隐私性、加密、可用性、恢复时间、SLA协议、成本以及合同期限等细节情况。"<br/><div/>
　　总之，安全问题不容小觑，解决安全问题是SaaS模式继续存在并发展的前提，而周全的考虑各方面的安全性则是中小企业在选择SaaS服务商时必须注意的问题。
<h2><a name="7" id="7"/>三、中国SaaS</h2>
　　
<h3><b><a name="7_1" id="7_1"/>1、中国SaaS的发展现状</b></h3>
<br/>
　　<b>虽然SaaS在中国的发展时间并不长，但最新数据显示，其发展已经具备了一定的规模，而且呈现上升之势。</b><br/><div/>
　　2008年1-7月软件行业实现收入4199.1亿元，同比增长32.4%。2008年第一季度，业务管理软件市场总量达16.31亿元，同比增长17.8%。面对成本的上升，企业选择了向信息化要效率，希望通过信息化进一步提升企业抵御风险的能力，这一需求推动业务管理软件市场新一轮的增长。从产品结构来看，业务管理软件增长点集中在CRM、HRM、SCM三类产品，增长形式以产品的升级更新为主，新的大型软件项目较少。<br/><div/>
　　2008年二季度业务管理软件市场同比增长19.6%，规模达到22.53亿元。二季度市场需求的驱动力一方面在奥运临近，大型国际活动的带动下，电信、政府等奥运紧密相关行业围绕奥运的部署进入冲刺阶段，带动整个市场活跃，另一方面，由于对三季度奥运会的影响有所担心，有些客户将大的信息化投资提前，另外，SaaS对中小企业的需求撬动效应显现，财务软件、客户关系管理软件以及人力资源管理软件在中小企业市场增长速度高于整个市场增长，尽管中小企业市场没有出现软件厂商希望的井喷形式，但中小企业市场在信息化方面的尝试仍让众多以中小企业为目标用户的软件企业看到希望。随着传统管理软件市场需求渐趋平稳，主力厂商急需寻找下一个新的增长点，SaaS是可能的一个选择。<br/><div/>
　　目前整个业务管理软件市场上，软件许可证收入在整个业务管理软件收入中所占比例逐年下滑，而咨询、集成、维护等服务费用有所上升。究其原因，除了与早期厂商卖软件送服务，而如今服务明码标价的定价策略转变有关，更深层次的原因是服务在软件市场重要性的不断提高。以集团企业、跨国企业为代表的高端客户更是如此，在高端客户中，定制开发、行业知识等在软件中的体现成为广大高端软件厂商竞争的重要领域，系统改造升级成为集团企业适应环境变化提高竞争力的有效手段。<br/><div/>
　　目前国内的主流SaaS服务提供厂商有中企开源、<a href="http://baike.baidu.com/view/2625429.htm" target="_blank">CSIP</a>、阿里软件、友商网、伟库网、金算盘、八佰客等<br/><div/>
　　除了这些早期的SaaS厂商，国内近两年来也涌现了不少后起之秀。这些厂商一般选择以下两类模式进入SaaS市场：一类为专门提供某一类型SaaS服务的厂商（爱普信科技等），一类为提供较全面及按需整合定制的SaaS服务商（科健计算机等）。<br/><div/>
　　
<h3><a name="7_2" id="7_2"/>2、国内SaaS厂商已启航</h3>
<br/>
　　2009，国内SaaS市场风生水起，中企开源作为国内的SaaS的领军企业，提出了以“随需而变、个性定制”为特点的“中国特色的SaaS服务体系”，为SaaS如何适应中国市场，提供了现实的解决方案,
同时中企开源还成立了国内首个“SaaS体验中心”，将中企开源在SaaS领域长期实践中积累的模式、方法和运营管理经验展示出来，通过现场实时生动的演示和互动引领体验者进入SaaS运营的真正核心，切身体验SaaS运营平台为软件服务带来的崭新天地。除了中企开源，国内还有以金蝶为代表的传统管理软件企业和以提供互联网服务为主的阿里巴巴、神码在线、铭万等企业，都开始全面介入SaaS行业。各大SaaS厂商也推出了大量的产品和相关活动，八百客获巨额投资，阿里软件推行3年免费，Intel携手伟库，传闻金蝶并购XTOOLS……
随着传统软件厂商陆续进军SaaS，不少新兴SaaS厂商也直接开启了SaaS之旅，这些新老软件商在SaaS领域里根据各自的优势丰富整个SaaS市场。<br/><div/>
　　
<h3><a name="7_3" id="7_3"/>3、中国SaaS的未来展望</h3>
<br/>
　　总体来讲，SaaS在中国的发展前景是值得肯定的，但是在其发展过程中还是需要注意很多问题，要结合国内市场的特殊环境，制定特定的商业模式。<br/><div/>
　　为了更好的解释SaaS模式在中国的发展前景，我想首先引入长尾理论：<br/><div/>
　　长尾理论是在网络时代兴起的一种新理论，由美国人克里斯·安德森提出。长尾理论认为，由于成本和效益的因素，过去人们只会关注重要的人或事，如果用正态分布曲线来描绘这些人或事，人们只关注了曲线的“头部”，而处于曲线的“尾部”、需要用更多的精力和成本才能关注到的大多数人或事则被忽略了。例如，在销售产品时，厂商更多关注的是能产生80%经济效益的那20%的客户，而“无暇”顾及在人数上居于大多数的普通消费者。<br/><div/>
　　在管理软件市场，数目众多的中小企业就是市场的“长尾”，而且这个“长尾”一直都未能得到很好的开发。<br/><div/>
　　目前，软件产业面临着产品同质化、客户需求多样化的激烈竞争，软件产业的发展也出现了产业链停滞徘徊的局面。在这种情况下，
SaaS由于其应用于中小企业的独特优势几乎得到了所有软件厂商的一致认可。SaaS通过互联网提供了低成本的服务交付和低成本的服务应用方式，这大大地降低了以前需要花费大量精力才能关注到的市场的成本。因此，SaaS使得抓住市场潜力巨大的“长尾”成为了可能。<br/><div/>
　　当然，虽然SaaS提供了抓住“长尾”市场的可能，但在中国继续深入开展软件运营服务需要特殊的商业模式，尤其是针对中小企业的软件租赁服务。否则，有可能不仅抓不住“长尾”市场，还会导致投资风险，主要原因有以下三点。<br/><div/>
　　第一，SaaS需要有完整的生态系统。“长尾理论”的典型代表之一百度依靠互联网运作取得了成功，其主要收入来自具有在线营销需求的中小企业。在完成技术平台搭建后，服务的展示、交付等所有的环节都几乎是无成本的。当满足需求的产品可以通过互联网等新技术与新方法将各个环节的成本降为零或者趋于零时，就是“长尾理论”发挥得最为充分的时候。但与百度的模式相比，SaaS虽然通过互联网降低了交付环节的成本，但仍然需要上下游厂商的支持，包括SaaS应用厂商、实施咨询服务的厂商和平台服务商等。相对复杂的生态系统对覆盖中小企业的“长尾”市场会产生难度。<br/><div/>
　　第二，客户的需求层次不同。与采购百度的营销广告不同，中小企业在采购软件租赁服务时，更多地直接涉及到了企业的业务管理。而业务管理的需求就存在很多的差异性，不同的行业、不同的企业和不同的业务都存在差异。相比，营销广告的需求具有很多共性的方面，只要满足宣传推广的需求，能吸引客户即可。因此，具有共性营销需求的“长尾”市场要大于有业务管理需求的“长尾”市场。<br/><div/>
　　第三，市场环境不同。Salesforce在国外取得了成功，其面向的客户是所有存在需求的企业，在其现有客户中，既有全球500强的企业，也有中小企业。但就其企业规模的平均水平来看，都是具有一定规模和购买能力的中小企业。在整体市场环境方面，美国的市场环境更加规范，包括信用环境和网络环境等，企业的IT应用也更加成熟。而中国企业的传统习惯和市场环境使大型企业在采购软件服务时更加倾向于自己实施，真正的“长尾”市场可能是数目巨大的小型企业，甚至是微型企业，而这些企业的购买能力和IT应用的成熟度还处于起步阶段。<br/><div/>
　　看来，在国内继续深入开展SaaS需要结合国内市场的特殊环境，制定特定的商业模式，才能抓住“长尾”市场。如果仅仅只是照搬国外企业的模式，将很难取得实质性的突破。<br/><div/>
　　用“前途是光明的，道路是曲折的”来形容SaaS是最贴切不过的了。软件产业从单机过渡到互联网，SaaS也许会带来不可限量的机会，让现有的市场扩大几倍甚至可能到达十几倍，这个趋势不可逆转。<br/><div/>
　　<b>四、总而言之</b><br/><div/>
　　SaaS 最大特色是虽是软件在线使用，数据却能本地存储，保证数据安全.<br/>
