---
title: 印度外包绕道欧日
author: mathewxiang
layout: post
permalink: >
  /2009/09/%e5%8d%b0%e5%ba%a6%e5%a4%96%e5%8c%85%e7%bb%95%e9%81%93%e6%ac%a7%e6%97%a5/
categories:
  - 默认
---
不要将所有的鸡蛋放进同一个篮子里。这本来是针对投资者的这句名言，印度的IT外包巨头们正在品尝这句话中的滋味他们60%的收入来源于美国市场；不幸的是，其中绝大多数来自于金融领域。随着国际金融危机的爆发，印度IT外包巨头们眼睁睁地看着装着所有鸡蛋的篮子向地面摔去。  
上帝帮助那些帮助自己的人。这句西方的名言换作中文，即为智者自救。自救的方式之一，就是必须要打攻坚战，拿起锤子，敲碎日本、欧洲大陆市场的外包抵抗主义外壳。  
虽然地处地球的两端，但对于印度IT外包巨头而言，欧洲大陆市场和日本市场有共同的特点。首先，对于印度工程师而言，这两个市场都存在着巨大的语言障碍，不像与美国公司那样可以用英语进行无障碍沟通；其二，这两个市场的劳动力政策缺少灵活性，做事效率比较缓慢，但日本和欧洲一些国家，做事又喜欢追求完美；其三，这两个市场的公司对于美国公司的行事方式都抱有一点怀疑看一看MBA在欧洲和日本不甚受欢迎即可见一斑，外包同样如此。

然而，严峻的现实逼迫着塔塔、Infosys、Wipro不得不敲开这两枚坚果。

根据IT服务咨询公司ECG（Everest Consulting Group）近期发布的数据，北美第二季度外包交易量环比仅增长了6%，全球环比增长为10%。其中，来自金融领域的业务增长为25%，主要是来自于欧洲的订单。2008年，欧洲签署的合同数量达到了新高，然而由于经济衰退的原因，合同金额降低了50%。在9月4日英国伦敦举行的G20财长、央行行长会议上，德法澳三国由于经济复苏较快，与英美两国在经济刺激计划的退出战略上出现了分歧。其实，无论是从经济复苏角度，还是从对外包的开放态度上来看，德国都有可能成为印度外包业的另一个增长点。根据德国信息管理、通讯和新媒体协会（BITKOM）的信息，2008年德国的IT和业务流程外包额增长7.4%，2009年有望增长7.2%，达到140.8亿欧元，约为210亿美元。  
在日本，情况看起来有些乐观。根据外国媒体的报道，5年前，Wipro、Infosys等印度公司在日本只有很小的团队驻扎，现在却有数千人的队伍为日本外包市场服务。截止到3月底的财年中，Wipro来自日本的收入增长了15%，达到1.15亿美元。日本正在逐渐步入老龄化社会，产生的工程师数量不足，因此不得不将目光转向离岸外包市场。然而，印度公司却不得不面对着公司文化上的巨大差异。7月份，亚洲EA（Enterprise Application）论坛日本方面的负责人田口佳孝到北京与中国部分软件企业举行座谈。在谈及到离岸外包市场时，田口佳孝说，日本公司做事情非常细致，在离岸外包方面，他们希望能够实时得到项目的进展情况，并随时能够参与其中。而印度外包公司将业务承揽下来之后，其目标是按照合同要求完成项目，并不希望客户方随时介入。因此，由于中日公司在文化上相通，中国反而成为印度公司强有力的竞争者。要抓住日本客户，唯一的方法就是有效沟通。为此，印度IT外包公司对工程师进行两道培训日语培训和公司文化培训，他们同时也把日本的雇员召回到印度去感知整个外包业务流程。

欧洲的情况比日本要好一些，然而印度公司也必须要做大量的本地化工作。欧洲公司过去倾向于使用像IBM、EDS、埃森哲等公司提供的IT服务，但是印度公司像蚕一样逐步侵蚀他们的领地。塔塔咨询服务公司正在欧洲发起一项本地化攻势，目标是用欧洲所在国的语言来提供IT服务在德国杜塞尔多夫建立服务中心向德国客户提供德语服务，在卢森堡和摩洛哥建立服务中心向法国客户提供法语服务。  
目前，在印度离岸外包的三大巨头中，来自欧洲大陆市场的收入占塔塔公司全球收入的30%，Infosys是30%，Wipro则是25%左右。