---
layout: post
title: 网上流传的&#039;&#039;Google的十大彩色幽默&#039;&#039;
date: 2009-10-08 03:58
comments: true
categories: []
---
<h2><font color="#000000"><font size="2"><span style="CoLor: #660000">第一名:CEO教秘书使用传真机</span><br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2">CEO教秘书使用传真机。<br/>

一位刚到公司上班的秘书在一台传真机面前看上去很困惑，这时候来了另一位准备发传真的同事，他就耐心地帮助这位秘书发了传真，并教她如何使用这个复杂玩意。这位秘书十分感谢此兄，就问他怎么称呼，他说自己叫施密特。<br/>

施密特是Google公司的CEO。在Google公司，每个人的所有事情都得自己做，包括CEO。<br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2"><span style="CoLor: #6600ff">第二名:Google牌的颜色汽水</span><br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2">Google牌的颜色汽水。<br/>
每年4月1日愚人节，Google公司的天才们都会想出一些怪招来幽大家一默，其中一个是Google牌的颜色汽水，据说有人还把这些子虚乌有的东西拿到eBay上去拍卖!<br/>

在月球上建立研发中心是另一个愚人玩笑，还真有人上当了，要申请加入Google未来的月球研发中心。<br/></font><br/><span style="CoLor: #ff0000"><font size="2">第三名:愚人节后遗症波及</font><a href="http://mail.google.com/" target="_blank"><font size="2">Gmail</font></a></span><br/><br/><font size="2">愚人节后遗症波及</font></font><a href="http://mail.google.com/" target="_blank"><font color="#000000" size="2">Gmail</font></a><font color="#000000" size="2">。<br/>
愚人节玩笑开多了，真的都被当成了假的。</font><a href="http://mail.google.com/" target="_blank"><font color="#000000" size="2">Gmail</font></a><font color="#000000"><font size="2">正好在4月1日发布，很多人以为这又是Google这帮聪明家伙的玩笑，而且，那时候并没有企业曾经免费提供如此大容量(1GB，现在超过了2GB)的邮箱。<br/>

最初，这个消息甚至被不少内部员工也认为是假消息，可见愚人节玩笑后遗症之“流毒”深远矣。<br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2"><span style="CoLor: #ff00ff">第四名:足不出户轻松度过一个月</span><br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2">足不出户轻松度过一个月。<br/>
一位刚加入Google的新员工，由于尚未租到房子，就在公司生活了一个月。他的生活远比汤姆•汉克斯在机场(一部电影的情节，记不得名字了)的生活爽得多。一日三餐自然不用愁，到处都是可以睡觉的舒服的沙发，洗澡可以在十分高级的洗手间完成，锻炼身体可以去折腾游泳机和跑步机，偶尔还可以在钢琴室里活动活动手腕，比在自己家里还悠哉。据说他居然做到了一个月足不出户!<br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2"><span style="CoLor: #330000">第五名:一百英尺之内必有食物</span><br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2">一百英尺之内必有食物。<br/>

一百英尺之内必有食物!这是Google内部一条规矩。一位工程师觉得并没有做到这一点，就量了一下他与最近的食物之间的距离，果真发现超过了100英尺，距离是120英尺。于是他幽默地要求后勤部门改进自己的服务，对方的回答十分经典:你的头顶就是餐厅，距离你绝对没有超过100英尺!<br/></font><br/></font> <font color="#000000"><font size="2"><span style="CoLor: #3300ff">第六名:超乎想像的招聘技巧</span><br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2">超乎想像的招聘技巧。<br/>

如果你是互联网上的名人或技术高手，那么你很有可能已经被Google的HR盯上了。他们会使用一个小伎俩:每当你用Google搜索自己的名字时，就可能在搜索结果页面上出现一个小提示――“你愿意加入Google吗”(Do
you want to join Google)。<br/>
Google曾经在通往硅谷的高速公路上打了一个巨幅广告牌，上面只有一个简单的题目，很多路过的工程师可能比较好奇，就会试图解答出这个题目。等解答出这个题目后，将其答案输入浏览器地址栏，就进入了Google公司的招聘页面。<br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2"><span style="CoLor: #999900">第七名:CEO与工程师共享办公室</span><br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2">CEO与工程师共享办公室。<br/>

CEO施密特刚刚加入Google时，Google所有员工都没有自己独立的办公室，但员工们还是觉得有必要给他老人家一个相对安静的办公场所，就给他安排了一个十分小的独立办公室。
施密特不久就发现了自己的“特殊化”，于是他坚决要“跟群众打成一片”，在他的坚持下，于是他跟另外一个工程师共享了一个小办公室。所以，迄今为止，Google依然没有一个员工拥有独立办公室。<br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2"><span style="CoLor: #99ccff">第八名:万圣节上的奶牛和麦当娜</span><br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2">万圣节上的奶牛和麦当娜。<br/>

Google公司的创始人与其他所有年轻人一样，都十分喜欢万圣节，并身体力行地在公司内部组织的万圣节上扮演千奇百怪的形象。其中最经典的两次是奶牛和麦当娜。<br/>

这两次扮相都很夸张，那对母性的标志十分突出，以至于不少同事纷纷好奇地拽这对标志，情形十分好玩。<br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2"><span style="CoLor: #666666">第九名:节约空间的游泳机</span><br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2">节约空间的游泳机。<br/>
Google有不少游泳爱好者，但苦于公司已无地方建筑游泳池，于是一位Google员工根据跑步机的原理构想了一套游泳机方案:这个机器的一侧不停地涌入循环水流，游泳者朝水流的相反方向去游，只要控制好水的流速，你永远游不到尽头。而恰好，居然有公司能够提供类似产品，于是Google就定制了一套。<br/></font><br/></font> <font color="#000000"><font size="2"><span style="CoLor: #000000">第十名:“跑腿”公司大行其道</span><br/></font><br/></font><font color="#000000"><font size="2">“跑腿”公司大行其道。<br/>

王朔在《顽主》中描述的“三替公司”(好像是替人排忧、替人解难、替人铲事?呵呵)，绝对在Google这里能够揽到足够多的生意。Google公司花钱找了很多“跑腿”的公司和个人，帮助员工办理一些个人事务，如车辆维修、上牌照等，当然，这些对员工都是免费的。</font></font></h2>
