---
layout: post
title: SEO(2)
date: 2009-10-26 22:00
comments: true
categories: []
---
<h2><a name="10" id="10"/>SEO实施过程中主要相关人员</h2>
<p>　　•编辑: 撰写符合SEO的文章<br/></p>
<div/>
<p>　　•程序: 编写符合SEO的CMS<br/></p>
<div/>
<p>　　•美工: 做出符合SEO的前台页面<br/></p>
<div/>
<p>　　•推广：建立高效的外部链接<br/></p>
<div/>
<p>　　•SEOer<br/></p>
<div/>
<p>　　相辅相成,共同进步<br/></p>
<div/>
<p>　　搜索引擎优化(SEO)原则<br/></p>
<div/>
<p>　　网站链接优化<br/></p>
<div/>
<p>　　1、建立网站地图<br/></p>
<div/>
<p>
　　只要有可能，最好给网站建一个完整的网站地图sitemap。同时把网站地图的链接放在首页上，使搜索引擎能很方便的发现和抓取所有网页。<br/></p>
<div/>
<p>　　2、每个网页最多离首页四次点击就能到达<br/></p>
<div/>
<p>　　3、网站的导航系统最好使用文字链接。<br/></p>
<div/>
<p>　　4、网站导航中的链接文字应该准确描述栏目的内容<br/></p>
<div/>
<p>　　5、整站的PR传递和流动<br/></p>
<div/>
<p>　　6、网页的互相链接<br/></p>
<div/>
<p>　　SEO优化基本要点:<br/></p>
<div/>
<p>　　1、定义网站的名字,选择与网站名字相关的域名<br/></p>
<div/>
<p>　　2、分析围绕网站核心的内容，定义相应的栏目，定制栏目菜单导航<br/></p>
<div/>
<p>　　3、根据网站栏目，收集信息内容、整理、修改、创作、添加<br/></p>
<div/>
<p>　　4、选择稳定安全服务器，保证网站24小时能正常打开，网速稳定<br/></p>
<div/>
<p>　　5、分析网站相关长尾关键词，合理的添加到内容中<br/></p>
<div/>
<p>　　6、网站程序采用div+css构造，符合w3网页标准，全站生成静态网页<br/></p>
<div/>
<p>　　7、合理交换网站相关的友情链接，不能于搜索引擎惩罚的与行业不相关的网站交换链接<br/></p>
<div/>
<p>　　8、制作生成xml与htm的地图,便于搜索引擎对网站内容的抓取<br/></p>
<div/>
<p>　　9、为每个网页定义标题、meta标签, 标题简洁，meta围绕主题关键词<br/></p>
<div/>
<p>　　10、网站经常更新相关信息内容，禁用采集，手工添置，原创为佳。<br/></p>
<div/>
<p>
　　11、放置网站统计计算器，分析网站流量是通过什么来的，用户关注什么内容，根据用户的需求，修改、添加，增加用户体验。<br/></p>
<div/>
<p>　　12、网站设计美观大方，菜单清晰，网站色彩搭配合理，尽量少用图片、flash、视频等，影响打开速度。<br/></p>
<div/>
<p>　　13、合理的seo优化，不采用群发软件，禁止针对搜索引擎网页排名的作弊(SPAM),合理优化推广。</p>
<h2><a name="11" id="11"/>影响SEO优化的主要因素</h2>
<p>
　　由国外37名优秀的seo界高手共同参与，以投票形式评论影响Google排名的重要因素，此次评选非常有价值，尽管没有将200多个
Google排名因素全部列出，但Google排名算法中90%-95%的重要成分已经包含在其中了。<br/></p>
<div/>
<p>　　有利于seo的因素<br/></p>
<div/>
<p>　　排名 得分 分类 详细说明<br/></p>
<div/>
<p>　　1 4.9 关键词 关键词在网站TITLE上的使用<br/></p>
<div/>
<p>　　2 4.4 外部链接 外部链接的锚文字<br/></p>
<div/>
<p>　　3 4.4 网站品质 网站的外部链接流行度、广泛度<br/></p>
<div/>
<p>　　4 4.1 网站品质 域名年龄（从被搜索引擎索引开始计算）<br/></p>
<div/>
<p>　　5 4 页面质量 网站内部链接结构<br/></p>
<div/>
<p>　　6 3.9 网站品质 网站的外部链接页面内容与关键词的相关性<br/></p>
<div/>
<p>　　7 3.9 网站品质 网站在主题相关的网站群中的链接流行度<br/></p>
<div/>
<p>　　8 3.7 关键词 关键词在网页内容上的应用<br/></p>
<div/>
<p>　　9 3.6 外部链接 外部链接页面本身的链接流行度<br/></p>
<div/>
<p>　　10 3.5 网站品质 网站新外部链接产生的速率<br/></p>
<div/>
<p>　　11 3.5 页面质量 导出链接的质量和相关性<br/></p>
<div/>
<p>　　12 3.5 外部链接 外部链接页面的主题性<br/></p>
<div/>
<p>　　13 3.5 外部链接 外部链接页面在相关主题的网站社区中的链接流行度<br/></p>
<div/>
<p>　　14 3.4 关键词 页面内容和关键词的相关性（语义分析）<br/></p>
<div/>
<p>　　15 3.4 页面质量 页面的年龄<br/></p>
<div/>
<p>　　16 3.3 关键词 关键词在H1标签中的使用<br/></p>
<div/>
<p>　　17 3.2 网站品质 网站收录数量<br/></p>
<div/>
<p>　　18 3.2 外部链接 链接的年龄<br/></p>
<div/>
<p>　　19 3.1 网站品质 用户查询的关键词与网站主题的相关性（防止Google bombing）<br/></p>
<div/>
<p>　　20 3.1 外部链接 链接的周围文字<br/></p>
<div/>
<p>　　21 3 关键词 关键词在网站域名中的使用<br/></p>
<div/>
<p>　　22 3 页面质量 页面内容的质量<br/></p>
<div/>
<p>　　23 2.8 关键词 关键词在页面URL中的使用<br/></p>
<div/>
<p>　　24 2.8 关键词 关键词在H2、H3等Headline标签中的使用<br/></p>
<div/>
<p>　　25 2.8 页面质量 网站的结构层次<br/></p>
<div/>
<p>　　26 2.8 网站品质 用户行为<br/></p>
<div/>
<p>　　27 2.8 外部链接 同域名下外部链接页面的链接流行度<br/></p>
<div/>
<p>　　28 2.6 关键词 图片的关键词优化<br/></p>
<div/>
<p>　　29 2.6 网站品质 Google的人工授予权重<br/></p>
<div/>
<p>　　30 2.6 网站品质 域名的特殊性（.edu .gov等）<br/></p>
<div/>
<p>　　31 2.5 网站品质 新页面产生的速率<br/></p>
<div/>
<p>　　32 2.5 外部链接 外部链接的创建和更新时间<br/></p>
<div/>
<p>　　33 2.5 外部链接 外部链接网站域名的特殊性<br/></p>
<div/>
<p>　　34 2.4 外部链接 外部链接网站的PR值<br/></p>
<div/>
<p>　　35 2 关键词 关键词在Meta Description中的使用<br/></p>
<div/>
<p>　　36 2 网站品质 用户搜索网站的次数<br/></p>
<div/>
<p>　　37 1.9 页面质量 URL中“/”符号的出现次数<br/></p>
<div/>
<p>　　38 1.8 页面质量 拼写和语法的正确性<br/></p>
<div/>
<p>　　39 1.4 页面质量 HTML代码是否通过W3C认证<br/></p>
<div/>
<p>　　40 1.3 网站品质 网站是否通过Google Webmaster Central的认<br/></p>
<div/>
<p>　　41 1.2 关键词 关键词在Meta Keywords中的使用<br/></p>
<div/>
<p>　　影响seo的负面因素<br/></p>
<div/>
<p>　　排名 得分 详细说明<br/></p>
<div/>
<p>　　1 3.8 服务器经常无法响应<br/></p>
<div/>
<p>　　2 3.6 与Google已经收录的内容高度重复<br/></p>
<div/>
<p>　　3 3.6 链向低质量或垃圾站点<br/></p>
<div/>
<p>　　4 3.3 网站大量页面存在重复的META标签<br/></p>
<div/>
<p>　　5 3.3 过分堆砌关键词<br/></p>
<div/>
<p>　　6 3.3 参与链接工厂或大量出售链接<br/></p>
<div/>
<p>　　7 2.8 服务器响应时间非常慢<br/></p>
<div/>
<p>　　9 2.1 非常低的流量，用户行为反映差<br/></p>
<div/>
<p>　　SEO优化中关键词布局技巧<br/></p>
<div/>
<p>　　在正文标题和在整个网站的内页标题里使用关键词，正文标题应该吸引用户的眼球并且告诉他们来到了最适合他的网<br/></p>
<div/>
<p>
　　在正文标题和在整个网站的内页标题里使用关键词，正文标题应该吸引用户的眼球并且告诉他们来到了最适合他的网站。<h1>优化正文标题</h>是最直接SEO优化方法。最开始SEO168就建议使用这种直接的方法，直到你开始得到稳定的排名。标题标签从最大到最小的分别是HI到H6。你也能在正文使用CSS，想像一下您的这些标题就像一份报纸中的一个大标题。我通常用相近的关键词短语做成正文的副标题。正文的其它部分通常以销售转换的思维写而且对于搜索引擎优化不予以太多的提醒。自然的写入将会使您在文本各处自然的使用您的关键词。seo168建议在每页上使用一个的H1标签。也可以试着使用许多H2
或H3的标签在页面内辅助构成正文内容。<br/></p>
<div/>
<p>　　把页分成小组<br/></p>
<div/>
<p>　　H1(由主要关键词组成) 在每页唯一使用的一个H1标签。<br/></p>
<div/>
<p>　　H2(相似的分题重复主要关键词短语)段落<br/></p>
<div/>
<p>　　H2(另外的一个次要主题用一些相似或重叠的变种关键词))段落<br/></p>
<div/>
<p>　　H2(有时一些分表题没有关键词，但是大多数也做成H2的标题)段落<br/></p>
<div/>
<p>
　　通常副标题将会把重心集中在一个些较长的关键词短语，特别要超过主标题,但是也将会包含一些与主标题相同的字组。另外描写的副标题也要改进你的网站的浏览效率和可用性。<br/></p>
<div/>
<p>　　建议每页使用一个H1标签，用其他的字组文本辅助关键词构成那标题标签中的信息。<br/></p>
<div/>
<p>　　关键词的提取<br/></p>
<div/>
<p>
　　大部分的网站以html格式存在，对于索引来说的吗，只须要处理文本信息。因此需要把网页中内容提取出来，再过滤一些脚本如JS等以广告形式存在的内容，同时记录文本的版面格式信息，网页处理主要包括4个方面：关键词的提取，重复，转载的消除，链接分析，和网页重要度计算，关键词是怎么提取的，由于HTML网页来源多样性，内容比较随意，新人SEO且不讲究规范，工整，包含了许多无关的信息，如广告，导航，版权说明，为了能查询到有用的内容，得从网页源文件中提取出有代表性的内部部分所包含的关键词，中文网页用到了词典和切词软件，不应该在文本中出现在等词，称为停用词，有效词语要保证在200左右<br/></p>
<div/>
<p>　　常见的SEO术语<br/></p>
<div/>
<p>　　目录（Directory）<br/></p>
<div/>
<p>　　目录是由人为编辑的搜索结果。大多数目录依靠的是人为提交而不是爬行器（spider）。<br/></p>
<div/>
<p>
　　竞价（bid）为每个搜索引擎引荐向搜索引擎支付发费用，用以保证在付费搜索结果的排名。其最简单的形式，付费搜索结果显示出价最高一方的网页链接在结果列表的顶端，并且竞标方每次在访客点击竞标方的链接时付钱给搜索引擎。<br/></p>
<div/>
<p>　　关键字、关键词和关键短语（Keyword、keyterm 和 keyphrase）<br/></p>
<div/>
<p>　　关键字、关键词和关键短语是 Web 站点在搜索引擎结果页面（也称为
SERP）上排序所依据的词。根据站点受众的不同，您可以选择一个单词、多个单词的组合或整个短语。为简化起见，本文将使用关键词
这个术语表示所有这三种类型。<br/></p>
<div/>
<p>　　关键词密度（keyword density）也被称为搜索项密度（term density
），是关于特定搜索请求的项在网页上所有项中的比率。例如，如果你想要的200
个词的网页就是关键词“失眠症”被找到，而你的网页上这个词出现了12 次，你网页上这个词的关键词密度是6%
（12/200）。搜索引擎通常认为有 6~7%关键词密度的网页是很高质量的网页。<br/></p>
<div/>
<p>　　链接场（Link farm）<br/></p>
<div/>
<p>　　在 SEO
术语中，链接场是指一个充满链接的页面，这些链接其实没有实际作用，它们只作为链接存在，而没有任何实际的上下文。那些采用运用黑帽 SEO
方法的人利用链接场，在一个页面中增加大量链接，希望能通过这种方式使 Google 误认为这个页面很有链接的价值。<br/></p>
<div/>
<p>　　交互链接（reciprocal
link）也称作双向链接，是对一个网页不光有超文本链接，同时对应有和原始网页的链接。<br/></p>
<div/>
<p>　　有机列表（Organic listing）<br/></p>
<div/>
<p>　　有机列表是 SERP 中的免费列表。有机列表的 SEO 通常涉及改进 Web
站点的实际内容，这往往是在页面或基础架构级别进行的。<br/></p>
<div/>
<p>　　PageRank<br/></p>
<div/>
<p>　　PageRank 是迷恋 Google 的人们用来测试其站点在 Google 中的排名的一种度量标准。SEO
和搜索引擎营销（SEM）专家也使用这个术语描述网页在 SERP 中的排名以及 Google
根据排名算法给予站点的分数。无论如何定义，PageRank 都是 SEO 的重要部分。<br/></p>
<div/>
<p>　　付费列表（Paid listing）<br/></p>
<div/>
<p>
　　顾名思义，付费列表就是只有在付费后才能列入搜索引擎的服务。根据搜索引擎的不同，付费列表可能意味着：为包含于索引之中、每次点击（PPC）、赞助商链接（sponsored
link）或者在搜索目标关键词和短语时让站点出现在 SERP 中的其他方式而付费。<br/></p>
<div/>
<p>　　永久重定向（permanent redirect）也被称为301
重定向，是一条对网站浏览器的指令来显示浏览器被要求显示的不同的URL，当一个网页经历过其URL
的最后一次变化以后时使用。一个永久定向是一种服务器端的重定向，能够被搜索引擎蜘蛛适当地处理。<br/></p>
<div/>
<p>　　排名（Ranking）<br/></p>
<div/>
<p>　　排名是页面在目标关键词的 SERP 中列出的位置。SEO 的目标是提高 Web
页面针对目标关键词的排名。<br/></p>
<div/>
<p>　　排名算法（Ranking algorithm）<br/></p>
<div/>
<p>　　排名算法是搜索引擎用来对其索引中的列表进行评估和排名的规则。排名算法决定哪些结果是与特定查询相关的。<br/></p>
<div/>
<p>　　搜索引擎营销（Search engine marketing，SEM）<br/></p>
<div/>
<p>　　SEM 这个术语可以与 SEO 互换使用，但 SEM 常常是指通过付费和广告向搜索引擎推销 Web 站点，同时应用 SEO
技术。<br/></p>
<div/>
<p>　　搜索引擎优化（Search engine optimization，SEO）<br/></p>
<div/>
<p>　　SEO 就是根据对搜索引擎的吸引力和可见性来优化内容，从而使 Web 页面能够被搜索引擎选中。SEO
主要用来提高有机列表的排名。我使用 SEO 这个术语描述我推荐的技术，但是其中许多技术也可以归入 SEM 的范畴。<br/></p>
<div/>
<p>　　搜索引擎结果页面（Search engine results page，SERP）<br/></p>
<div/>
<p>　　SERP 是为特定搜索显示的列表或结果。SERP
有时候定义为搜索引擎结果的安排（placement）。根据本系列的目的，我将其称为页面而不是安排。在 SEO 领域中，在 SERP
中取得良好的表现就是一切。<br/></p>
<div/>
<p>　　垃圾技术（Spamming）<br/></p>
<div/>
<p>　　垃圾技术是一种欺诈性的 SEO
手段，它尝试欺骗爬行器（spider），并利用排名算法中的漏洞来影响针对目标关键词的排名。垃圾技术可以表现为多种形式，但是
“垃圾技术” 最简单的定义是 Web 站点用来伪装自己并影响排名的任何技术。根据是否采用垃圾技术，SEO
方法可分为两大类：<br/></p>
<div/>
<p>　　黑帽 SEO（Black hat SEO）：用垃圾技术欺骗搜索引擎。黑帽 SEO 以伪装、欺诈和窃取的方式骗取在 SERP
中的高排名。<br/></p>
<div/>
<p>　　白帽 SEO（White hat SEO）：以正当方式优化站点，使它更好地为用户服务并吸引爬行器的注意。在白帽 SEO
中，能够带来好的用户体验的任何东西也都被视为对 SEO 有益。<br/></p>
<div/>
<p>　　隐藏文本（hidden
text）一种作弊技术，通过这种技术，网页上的文字被设计来被蜘蛛程序而不是人看到。文本可以通过用极小的的字号显示而不被看到，或者使用和背景颜色一样的颜色，或者将关键词被图形或者其他网页元素覆盖等。作弊者在网页上堆积关键词来得到高的搜索排名。<br/></p>
<div/>
<p>　　爬行器（Spider）<br/></p>
<div/>
<p>　　爬行器在 Web 上漫游，寻找要添加进搜索引擎索引中的列表。爬行器有时也称为 Web
爬行榜（Webcrawler）或机器人。针对有机列表优化页面也就是为了吸引爬行器的注意。<br/></p>
<div/>
<p>　　沙盒效应（sandbox effect）搜索营销专家所使用的非正式名字，用来描述Google
和其他搜索引擎处理新站点的方法。它们会对那些链接流行度迅速攀升的网站进行冷处理。网页可以展现它要的内容，但会被放在“沙箱”里面，而对任何搜索请求都不会得到最高排名。如果其后来的流行度经过一段时间还保持不变，或者逐渐上升，那么搜索引擎就开始取消冷处理并且给链接流行度更高的权重，使得搜索排名上升。<br/></p>
<div/>
<p>　　单页优化（Simple Page SEO）<br/></p>
<div/>
<p>　　单页优化------针对有且只有一个网页形式的网站进行优化，以获取高排名以及高流量！<br/></p>
<div/>
<p>
　　这个概念最早提出是丘士达的一篇关于单页优化获取高流量的文章！但是，现在越来越多的以内容为王的SEO论点让这个单页优化显得有点虚假！很多初学seo的人都不再相信一个没有内容的单纯的网页能达到所谓的SEO效果----获取高流量，获得靠前的排名！不否认上面的理论的权威性以及真实性！<br/></p>
<div/>
<p>　　单页优化，顾名思义，一个页子，一个网站有且仅有一个网页！<br/></p>
<div/>
<p>　　Only a page in a website，and this page help you making money
by AD easily!</p>
<h2><a name="12" id="12"/>SEO方案：增加网站反向链接的若干技巧　</h2>
<p>　　1、归类总结策略<br/></p>
<div/>
<p>
　　如今互联网上的资源浩如烟海，你可以按照某种分类或者归类，然后直接列出一个清单，表明相关数据等等，这样的文章很容易组织，也容易被作为权威数据而被大量引用。<br/></p>
<div/>
<p>
　　例如：“中国10大公认知名导航网”，你可以建立一个知名导航网列表，然后列出导航网列表顺序；“豆腐制作方法大全”，详细的列出常用的制作豆腐的方法；“生活中应该注意的×××的10细节”。<br/></p>
<div/>
<p>
　　从表面上看，你只做出来的列表很简单，但是却是非常实用的，这样就会成为权威文件而被大量引用，引用者就会链接向这样的文章，以此作为自己文章的佐证。<br/></p>
<div/>
<p>　　2、增加文章内容的权威性<br/></p>
<div/>
<p>
　　要想把自己的数据作为权威的数据来参考，你就必须把自己的数据弄得更加权威，内容通俗易懂，深入浅出，便于人们理解和掌握，这样有利于更多的人为你传播。<br/></p>
<div/>
<p>　　尽量减少语法或拼写错误，结构合理，措辞严谨，因为权威的数据中出现不应有的错误，是权威性大打折扣。<br/></p>
<div/>
<p>
　　为站点添加“隐私政策”、“关于我们”、“联系方式”、“律师顾问”等等会是网站变得更加可信，因为在人们的心中，公司的信誉要高于个人。<br/></p>
<div/>
<p>　　3、巧妙利用新闻站点和RSS聚合<br/></p>
<div/>
<p>
　　撰写高质量的文章，然后在对应的行业新闻网站发布。这些权重高的网站排名高、人气旺，浏览量非常大，能在这里发表文章除了能增加网站的反向链接，还会给你带来意想不到的流量。<br/></p>
<div/>
<p>　　例如：你要是研究SEO方面的文章，就要向SEO方面的网站和论坛上发表<br/></p>
<div/>
<p>　　发表动态性的文章你可以提交新闻门户网站，然后提供稿件的来源。<br/></p>
<div/>
<p>　　为了推广的需要，可以同其他站点交换文章，相互发表，增加文章的出现率和点击率。<br/></p>
<div/>
<p>　　利用互联网上的RSS聚合，把文章发送的RSS网站上，便于人们阅读和收藏。<br/></p>
<div/>
<p>　　4、利用网址站、目录站和社会化书签<br/></p>
<div/>
<p>
　　根据自己网站的情况，把自己的网站提交到网站开放目录或者其他免费目录中，在中国的目录站主要有HAO123、百度网址大全、谷歌网址大全等等。这些目录站的人气非常旺，如果能被这些网站收录，不仅仅带来的是流量，更重要的为你的网站带去源源不断的网络蜘蛛，这对网站被搜索引擎收录、网站关键词的排名都是非常有效的。<br/></p>
<div/>
<p>　　把自己的精品文章添加到百度搜藏、雅虎搜藏、Google书签、QQ书签等社会化书签。<br/></p>
<div/>
<p>　　让用户通过Google阅读器、RSS等订阅你的文章，不断扩大网站的影响力及其知名度。<br/></p>
<div/>
<p>　　5、合作伙伴、链接交换<br/></p>
<div/>
<p>
　　充分利用合作伙伴或者商业伙伴之间的关系，尽可能的让对方为自己的网站添加一个链接或者互换一个链接（当然要互换权重高的）。<br/></p>
<div/>
<p>　　管理好自己的友情链接，想尽办法，尽可能的从权重高的网站上获得连接的支持。<br/></p>
<div/>
<p>　　利用某些网站提供交换链接的地方，留下自己的网站链接。<br/></p>
<div/>
<p>
　　有条件的可以提供开源程序或者模版等方式，让采用者留有链接。也可以给内容管理系统CMS或Blog系统等开源网站系统提供免费精美模板，并在模板中添加“由×××设计”；为开源网站程序开发插件，并留有作者链接；开发有用的工具，发表并留有下载地址等等<br/></p>
<div/>
<p>　　6、利用互动平台，巧妙的留下链接<br/></p>
<div/>
<p>
　　积极参与问答平台如百度知道、雅虎知识、问问等等，在这些问答中不仅仅能为需要者提供解决问题的方案，同时也留下了该站点的链接。<br/></p>
<div/>
<p>　　参与相关论坛如安全杀毒论坛等。可以为站点添加链接。<br/></p>
<div/>
<p>　　参与社会化wiki平台如百度百科，维基百科等的编辑。<br/></p>
<div/>
<p>　　Googlepage建立专业网页并建立指向。<br/></p>
<div/>
<p>　　利用一些交易平台或者交换平台，巧妙的留下自己的链接。<br/></p>
<div/>
<p>　　7、撰写评论及答疑方面的文章<br/></p>
<div/>
<p>　　利用博客的评论功能，巧妙的留有自己的名称和链接。<br/></p>
<div/>
<p>　　对名人或者某个有影响的事件撰写评论文章，起到推波助澜的作用，逐步扩大事件的站点的影响力。<br/></p>
<div/>
<p>　　对于特定情况下出现的问题或者疑问，撰写文章，留下自己的链接。<br/></p>
<div/>
<p>　　可以对你购买的产品或者广告留下评语，也可以撰写一些推荐信，推荐自己的观点和思维方法等等。<br/></p>
<div/>
<p>　　8、利用社会关系在特定场合和人物，借机炒作。<br/></p>
<div/>
<p>
　　利用社会关系，积极发现在特定场合或者有吸引眼球的地方等等，拍摄名人炒作的照片或者某记录下某句话，然后署上精彩点评或者解说，进行抛砖引玉，当然也可以做成访谈之类的文章，便于快速的传播。（摘录）<br/></p>
<div/>
<p><strong>　　</strong></p>
<p><strong>SEO菜鸟需要掌握的基本SEO技巧如下：</strong><br/></p>
<div/>
<p>　导航<br/></p>
<div/>
<p>
　　请确保你的网站导航都是以html的形式链接。所有页面之间应该有广泛的互联，如果无法实现这一点，可以考虑建立一个<a href="http://control.blog.sina.com.cn/view/20280.htm" target="_blank">网站地图</a>。<br/></p>
<div/>
<p>　首页<br/></p>
<div/>
<p>
　　网站的首页（home或index页等）应该采用文本的形式，而不是flash等。这个文本里面要包含你的目标关键字或目标短语。<br/></p>
<div/>
<p>　标签</p>
<div/>
<p>　　<title> <
/title>这是标题标签，这里面应当包含你最重要的目标关键词。</p>
<div/>
<p>　　</p>
<p><b>SEO策略几个常见现象</b></p>
<div/>
<p>　　一: 沙盒<br/></p>
<div/>
<p>　　什么是沙盒? 沙盒的意思是通常指新网站在前期很难在google有好的排名.一般时间限制在6个月左右.为什么进入沙盒?
一般进入沙盒的原因是网站突然增加了大量的外部连接.<br/></p>
<div/>
<p>　　二: 炸弹<br/></p>
<div/>
<p>　　什么是炸弹? 炸弹的意思是通过建立大量的外部连接,锚文本(连接文字)全部为关键字.致使网站强行上升排名.为什么会存在炸弹?
因为现在搜索引擎算法问题,大量的锚文本让引擎误认为某个网站是最符合搜索请求的页面.<br/></p>
<div/>
<p>　　三: 幽灵<br/></p>
<div/>
<p>　　什么是幽灵? 幽灵指的是新站排名不稳定,忽高忽低的现象.为什么会出现幽灵?
这个主要是因为搜索引擎防止作弊造成的.还一个因素就是网站的权重问题<br/></p>
<div/>
<p>　　四: 连坐<br/></p>
<div/>
<p>　　什么是连坐? 连坐是古代一种刑法,在这里指的是被其他网站牵连.
同样是搜索引擎防止作弊,为了避免连接工厂的泛滥.<br/></p>
<div/>
<p>　　五: 金三角<br/></p>
<div/>
<p>　　什么是金三角? 金三角指的是google抓取关键字重点位置一般分布在页面左上,呈三角形.</p>
