---
title: “服务外包”——基于人力资源的朝阳产业
author: mathewxiang
layout: post
permalink: >
  /2009/10/%e2%80%9c%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e5%a4%96%e5%8c%85%e2%80%9d%e2%80%94%e2%80%94%e5%9f%ba%e4%ba%8e%e4%ba%ba%e5%8a%9b%e8%b5%84%e6%ba%90%e7%9a%84%e6%9c%9d%e9%98%b3%e4%ba%a7%e4%b8%9a/
categories:
  - 默认
---
<p align="center">
  <strong><font style="FonT-siZe: 20px">“服务外包”——基于人力资源的朝阳产业</font></strong>
</p>

<p align="center">
  时间:2009-10-4
</p>

<div align="center">
  <hr align="center" size="1" width="668" />
</div>

     
中国的服务外包产业从06年以后走上了快车道，政府的重视和充沛的人力资源供给，是推动这一产业发展的两大引擎。一般，欧美买家用“有效利用外部资源”来描述这一产业；印度人则讲“提供IT服务和基于IT  
的服务”；我们叫做“服务外包”，当然也有人说这是“软件与信息服务产业”。而这一产业通常所说的“资源”一词说的就是“人力资源”。

     
说起服务外包，尤其是离岸服务外包，人们马上会想到业务外包的目标是为了降低成本。进一步思考人们才会理解到，由专业的服务提供商服务，由于服务商多年经验的凝聚，会使服务更加有效率、并有质量保障。再深一步探讨我们才会明白，这是发达国家的人力资源供给出了问题，必须通过服务外包，来有效的利用发展中国家的人力资源储备。这一点与制造业的全球转移非常相似，是新的一轮办公室产业的全球人力资源的从新配置，因为世界是平的，服务外包的核心是资源，是人力资源。

     
下面，我们先来讨论一下印度。大家都知道印度是人口总量稍逊于中国的人口大国，其人口总量超过10亿，加之其刚刚步入经济高速发展期，人口相对年轻。人们一般会理解，印度的人力资源会取之不尽、用之不竭。但实际上从06年开始，印度面对离岸服务市场的人力资源供给，就已经开始捉襟见肘了。最明显的表现是：行业的平均离职率高达35%（中小企业会达到50%以上），年平均工资增长率达到15%以上，同时服务交付质量开始下降。印度怎么会出现人力资源供给问题？其实这一点，日本人早就开始研究了。迄今为止印度的社会由于种姓制的原因，约一半人口没有机会接受教育，换言之，全国半数人口是文盲。在印度能接受高等教育的人口数量就更少了，所以印度教育体系，每年向全社会提供的各级各类毕业生（中专、大专、本科以及研究生）的总量一直在300万左右徘徊。与服务外包相关，能够输送到产业的有效人力资源供给约在35到40万。

     
2008财年，印度实现服务外包总收入为717亿美元（其中2/3为离岸服务收入），统计的从业人员为223万。可见，如果以印度服务外包产业的年营业收入增长20%计算，2009年将需要44.6万人就业，才能满足产业发展的需要。何况，此前印度产业曾有过连续10年超过40%的增长呢！当然，始于2008年的经济危机压缩了全球离岸服务需求，让印度人有了短暂的喘息时间。但从总趋势上看，印度产业后继乏力已是不争的事实。

     
再来看一下我们中国。许多业内人士有一个共识：当印度的人力资源供给出现问题的时候，唯有中国能够有效的担起人力资源供给的责任。而今天我们服务外包产业面对的现实，也是人力资源供给不足，这就有意思了？

     
我国有13亿人口，同一年出生的人数（同龄人）为1600万。今年（2009年）大学毕业生将达到650万，加上高职、中专、研究生，保守估计会有约800万受教育人口需要就业。我们的“服务外包”和“软件与信息服务业”（在岸服务收入约500亿美元、离岸服务收入约50亿美元，合计约550亿美元）总规模与印度不相上下，产业从业人口应在200万左右。以年增25%计算，当年新增就业人口，也不过需求50万人。而与软件和信息服务业相关专业的各类毕业生，保守的估计也应有100万人以上的供给能力，怎么就会出现人力资源供给不足问题呢？

     
与印度的产业进行对比你会发现，印度的受教育人口与IT服务产业需求，近乎达到1比1的关系，教育体系的总供给能力已经达到极限.人力资源的扩容空间微乎其微，种姓制、社会贫富悬殊以及大量住在贫民窟中“安贫乐道”的人们，从未觉得教育需要普及、应当普惠。加上弱势的印度政府无所作为，印度受教育人群的规模在未来的数十年内，不会有大的变化。尽管NASSCOM、TCS、INFOSYS等知名行业机构和IT服务企业，已深刻的认识到印度产业面临的“资源”危机，开始投入资金，普及基础教育。然毕竟杯水车薪，不可能解决印度由来已久的社会结构问题。

     
中国的服务外包（软件与信息服务业）,为何也会出现人力资源短缺问题呢？为何在中国，一边是产业的人力资源短缺，而一边又出现毕业生就业难问题？可见是产业与教育的对接出现了问题。在此我特别想申明一点，这里不想批评谁，也不想评价谁，只是想讨论一下问题，寻找解决问题的方法。出现这样的问题，也许是我国近三十年的发展速度太快了。

     
细想三十年时间，我们的高校招生规模由20万放大到650万，扩大了三十多倍。同期，工程学院普遍升格为普通大学、工程类学科升格为科学学科、统一且变化缓慢的教材体系，覆盖着不同级别（一本、二本、三本）的大学。企业对工程专业的资源需求与教育体系的供给之间，在不断的拉大距离，当然教育强调的是通才教育。然而今天，当同龄人中的半数以上，普遍接受了高等教育，或言高等教育已经普及了的今天，普通高等院校是否还应被视为象牙塔呢？实行了多年的精英教育，是否应向有文化的劳动者教育过度呢？

有的时候我们业内的人，会简单的描述我们对人力资源的需求：1、有基本的技术基础，经历过真实案例的实训，能在团队的作业流程中承担自己职位的责任；2、掌握人与人之间沟通、交流的技巧和相应的交流工具，处理离岸业务时，一定要用买家的语言（外包离岸国的语言）和沟通模式与对方交流；3、适应买家所在国的文化和企业文化，同时也要适应自己所在企业的文化；4、高级管理和高级技术人才，一定要在实际的工作过程中经过多年的锤炼。

     
关于语言问题，其实语言能力并不是阻碍我们离岸业务发展的根本屏障。只因我们的外语教育太过于强调读、写，而疏于听、说，准确的讲我们的学生学习的是外文，不是外语。试想，自小学到大学，16年的外文教育，学生每天用去两小时，到头来仍不会讲外语，一定是我们的教育目标、教材与教学设计的问题。但我觉得，克服这一问题并不难。我女儿在大学毕业出国读书之前，英文也是四级、六级全通，但就是张不开嘴。在北京的牛津英语班训练了两个月，口语就运用自如了。可见我们的英文教育基础还是好的，仅仅是目的与方法的问题。

     
同样的道理，我们的本科生，数理逻辑基础扎实，技术基础还好，仅仅是缺乏真实案例的训练。在一般情况下，只要经历三到六个月，全仿真环境的真实案例训练，基本是可以适应产业对人力资源要求的。其实，这也不仅是我们中国教育所特有的问题，印度的IT  
培训产业发达，就足以说明岗前训练，在印度也必不可少。另据我的了解，此事在日本也是同样的！我想，仅仅是我们的教育体系，在前几年过度强调了产业化，而缺乏对市场、对需求的研究。“产业”扩张的快了一点，同时离市场的需求远了那么一点点。

     
总结起来，一个国家的在岸和离岸服务交付能力，取决于其人力资源的储备。国家的教育体系，应能有效的将充沛的人口资源，转换为人力资源。再有一个有效的训练市场，将人力资源提升为企业急需的人力资本，并能快速进入产业，创造价值。尽管，今天我们的人力资源转换衔接上，还有一些问题，流程上仍有瓶颈、不够成熟。但这完全不同于印度存在的，不可克服的由社会结构问题造成的人力资源供给能力问题。相信，不久的将来，“中国服务”于在岸和离岸交付市场上，都会形成与其人力资源储备相匹配的全球交付能力。