---
title: 改变IT世界的11大Apache开源技术
author: mathewxiang
layout: post
permalink: >
  /2009/09/%e6%94%b9%e5%8f%98it%e4%b8%96%e7%95%8c%e7%9a%8411%e5%a4%a7apache%e5%bc%80%e6%ba%90%e6%8a%80%e6%9c%af/
categories:
  - 默认
---
<div sizset="30" sizcache="2">
  据国外媒体报道，转眼之间，Apache软件基金会已经成立10年之久了，11月份，Apache基金会的成员将会为其举行一次大型的庆祝。
</div>

<div>
  <p>
    虽然Apache软件基金会是一个开源的组织，但是Apache却创造了对现代互联网来说很重要的技术。
  </p>
  
  <p>
    下面，我们将为您列举一些改变现代计算世界的Apache技术，具体如下：
  </p>
  
  <p>
     
  </p>
  
  <p>
     
  </p>
  
  <p>
    1、Apache Web ServerApache HTTP服务器项目
  </p>
  
  <p>
    Apache HTTP服务器项目主要致力于为现代操作系统开发和维护开源的HTTP服务器，其中包括Unix和Windows<br /> NT。这个项目的主要目标是提供一个可以与当前的HTPP标准同步提供安全、高效和可扩展的服务器的HTTP服务。<span />
  </p>
  
  <p>
    自1996年4月以来，Apache就变成了互联网上最流行的Web服务器。
  </p>
  
  <p>
    主要用户群：连续13年，Apache HTTP服务器都是全球Web服务器的领军者，为1.13亿个网站提供服务。
  </p>
  
  <p>
    2、Apache Tomcat
  </p>
  
  <p>
    Apache Tomcat是一个可以执行Java<br /> Servlet和JavaServer网页技术的开源软件。Apache和Tomcat是相对独立的，用户可以通过Apache访问Tomcat资源，反之亦然，二者可以在同一台服务器上。
  </p>
  
  <p>
    Apache Tomcat是由全世界各地的最佳开发者合力研发而来的，是一款非常优异的开源软件。
  </p>
  
  <p>
    用户群：Tomcat推动了很多不同行业的大型的、关键的Web应用程序的发展，其中包括ETrade、沃尔玛、天气频道以及EMC等。
  </p>
  
  <p>
    3、Apache Lucene
  </p>
  
  <p>
    Apache Lucene是一个高性能、全功能的文字搜索引擎图书馆，是由Java语言编写的。Apache<br /> Lucene适用于任何需要全文字搜索的应用程序，特别是跨越平台。一开始，Lucene是由Java语言编写的，目前已经被移植到其他的语言，其中包括<br /> Delphi、Perl、C#、C++、Python、Ruby和PHP等。
  </p>
  
  <p>
    用户群：苹果在线零售店、CNET、Netflix、维基百科、Yelp、Comcast、LinkedIn、The<br /> Smithsonian、多个政府机构(FDA、DOD等)、Technorati、互联网档案馆（例如AOL黄页的上下文搜索等）。
  </p>
  
  <p>
    4、Apache Struts
  </p>
  
  <p>
    Apache Struts是一个用于开发Java EE Web应用程序的开源Web应用程序框架。Apache<br /> Struts使用和扩展Java Servlet API去鼓励开发者采用模型视图控制器（MVC）构架。
  </p>
  
  <p>
    用户群： IRS、波士顿环球报、大赦国际、Sears、Alamo Car Rental、National Car<br /> Rental、Travelocity等等。
  </p>
  
  <p>
    5、Apache Geronimo
  </p>
  
  <p>
    Apache Geronimo是Apache<br /> 软件基金会的开放源码J2EE服务器，它集成了众多先进技术和设计理念。这些技术和理念大多源自独立的项目，配置和部署模型也各不相同。
  </p>
  
  <p>
    Geronimo项目的目标就是产生一个服务器运行时间框架，将最好的开源替代品汇集到一个统一、易用的模型中，去满足开发人员和系统管理员的需求。
  </p>
  
  <p>
    用户群：AMD、Chariot Solutions、IBM、Virtuas等。
  </p>
  
  <p>
    6、Apache Ant
  </p>
  
  <p>
    Apache<br /> Ant是由Apache软件基金会所提供的一个基于Java的开发工具，它是将软件编译、测试、部署等步骤联系在一起加以自动化的一个工具，大多用于Java环境中的软件开发。
  </p>
  
  <p>
    用户群：大多数的Java设计都被用于管理大量信息流，例如纽约州就使用Apache<br /> Ant去管理美国最大的青年计划，每天可以实时更新超过25万学生的记录。
  </p>
  
  <p>
    7、Apache Cocoon
  </p>
  
  <p>
    Apache<br /> Cocoon是一个基于Spring框架的围绕分离理念建立的构架，在这种框架下的所有处理都被预先定义好的处理组件线性连接起来，能够将输入和产生的输出按照流水线顺序处理。
  </p>
  
  <p>
    用户群：Apache Lenya、Daisy CMS、Hippo CMS、Mindquarry等等，Apache<br /> Cocoon通常被作为一个数据抽取、转换、加载工具或者是系统之间传输数据的中转站。
  </p>
  
  <p>
    8、Apache SpamAssassin
  </p>
  
  <p>
    SpamAssassin是一个由Apache开发的一个著名的反垃圾引擎，邮件系统完整的集成了SpamAssassin反垃圾引擎。
  </p>
  
  <p>
    SpamAssassin中包含了各种各样的垃圾邮件监测技术，其中包括基于DNS和checksum的垃圾邮件监测、Bayesian过滤、外部程序、黑名单和在线数据库等。
  </p>
  
  <p>
    用户群：SpamAssassin被数以千计的独立开发商和用户所采用，并被作为数个商业产品的主要成分。
  </p>
  
  <p>
    9、Apache Axis
  </p>
  
  <p>
    Apache Axis是一个基于SOAP应用的框架，核心是一个SOAP处理器，用于开发包括客户端，服务器端，SOAP<br /> Gateway等各种应用。
  </p>
  
  <p>
    用户群：WSO2、MuleSource IBM、Progress Software等。
  </p>
  
  <p>
    10、Apache itemging Services
  </p>
  
  <p>
    Apache itemging Services项目主要是为了提供应用程式除错以及监督的日志登录服务。
  </p>
  
  <p>
    Apache itemging Services项目的产品包括三个日志登录框架，分别为log4j for Java、log4cxx<br /> for C++以及log4net for the Microsoft .NET framework。
  </p>
  
  <p>
    Apache itemging Services还被应用于日志查看器和分析工具Chainsaw中。
  </p>
  
  <p>
    用户群：Apache itemging在Java开发中无处不在。
  </p>
  
  <p>
    11、Apache Commons
  </p>
  
  <p>
    Commons是一个主要专注于可再用Java组件所有方面的Apache项目。
  </p>
  
  <p>
    Apache Commons项目由3个部分组成：
  </p>
  
  <p>
    *The Commons Proper可再用Java组件的贮存处；
  </p>
  
  <p>
    *The Commons SandboxJava组件的开发工作区；
  </p>
  
  <p>
    *The Commons Dormant沙盒组件的贮存库。
  </p>
  
  <p>
    用户群：亚马逊Web服务、谷歌。
  </p>
</div>