---
layout: post
title: 搞IT的日语面试常用100问
date: 2010-03-01 08:54
comments: true
categories: []
---
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>IT技術者日本語面接によく出る100質問</strong><br/>
（違う言い方で同じ質問あり）</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>１．
面接、始めましょう。</strong><br/>
はじめまして、xxxと申しますが、どうぞ、宜しくお願いします。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>２．
日本語は大丈夫ですか。</strong><br/>
はい、大丈夫です。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>３．
私はxxxx株式会社のXXXと申します。どうぞ、宜しくお願いいたします。</strong></font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>４．自行紹介お願いします。<br/></strong>２００１年に交通大学を卒業(そつぎょう)した後、OMRONに入りました。半年で日本語を勉強していた、結果として、２００１年に日本語能力（のうりょく）２級を取り</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial">ました。今まで参加（さんか）したプロジェクトは主に日本向けの開発です。やる気が持って、学習力（がくしゅうりょく）が強いです。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>５．
お名前を教えてください。<br/></strong>私はxxxと申します。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>６．
生年月日を教えてください。<br/></strong>一九xx年x月x日です。<br/>
一九八三年九月二十八日<br/><strong>７． 年齢を教えてください。（おいくつですか）</strong><br/>
xxx歳です。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>８．
出生地を教えてください。</strong><br/>
出生地は無錫です。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>９．
ご出身はどこですか。<br/></strong>無錫です。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>１０．そこはどんなところですか。<br/></strong>商工業が発達して、3000年の歴史を持っている古い町です。古跡が多く、物産も豊富です。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>１１．家族構成を教えてください。</strong><br/>
父と母、それに私、全部で三人です。<br/><strong>１２．現在(げんざい)の勤務先(きんむさき)はどこですか。</strong><br/>
無錫華陽というソフト開発会社です。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>１３．勤務先の主な業務（ぎょうむ）は何ですか。</strong><br/>
日本企業(きぎょう)向けのソフト開発をしています。そのほかに、日中両国の主要（しゅよう）都市の企業に人材派遣（はけん）を行っています。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>１４．そこでの仕事内容を説明してください。</strong><br/>
ソフト開発をしています。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>１５．大学を卒業したのはいつですか。</strong><br/>
200x年7月です。<br/>
二〇〇六年七月です<br/><strong>１６．大学の専攻は何ですか。</strong><br/>
コンピュータ科学と技術専攻です。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>１７．なぜ日本で仕事をしたいのですか。</strong><br/>
自分の専門能力を生かしたいです。それに、日本語を勉強するチャンスは多いです。<br/>
生かす：いかす　<br/><strong>１８．日本でどのくらいの期間就労(しゅうろう)したいですか。<br/></strong>三年くらいです。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>１９．得意な言語を教えてください。</strong><br/>
得意な言語はVBやCなどです。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>２０．得意なOSを教えてください。</strong><br/>
Windows 2000です。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>２１．今まで、担当したプロジェクトの中、一番楽しかったものは何ですか。</strong><br/>

納品期間に詰まる（つまる）時、みんな協力（きょうりょく）して一所懸命働くことが一番楽しかったです。<br/><strong>２２．どんなところが楽しかったですか。</strong><br/>
　難しい問題を解決（かいけつ）して、やっと予定どおりに達成（たっせい）すること解決することが楽しかったです。<br/><strong>２３．今まで担当したプロジェクトの中で一番辛かったものは何ですか。</strong><br/>
仕様書を読むことです。<br/><strong>２４．どんなところが辛かったですか。</strong><br/>
仕様書の日本語が分からない時は一番辛かったです。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>２５．もし採用されたらいつ来日できますか。</strong><br/>
いつでもいいと思います。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>２６．あなた一人が来日することに家族はどう思っていますか。</strong><br/>

自分の人生のためですので、家族みんなは私のことを支持（しじ）します。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>２７．家族の方は今後どうされますか。</strong><br/>
家族に心配させないように、電話と手紙でよく連絡しようと思います。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>２８．日本の社会について知っていることをお話ください。</strong><br/>

チームワーク精神が強くて、仕事効率に重視する社会だと思います。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>２９．日本についてどうおもいますか。</strong><br/>
交通が便利で、暮らしやすいところだと思います。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>３０．日本のコンピューター事情について知っていることをお話ください。</strong><br/>

日本のコンピューターは発達だと思います。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>３１．中国のコンピューターの状況をどう思いますか。</strong><br/>

先進国と比べると、差がありますけど、みんなの努力の上で、きっと　進歩していこうと思います。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>３２．中国のコンピューターの今後どう発展すると思いますか。</strong><br/>

きっと　速く発展して　国際水準に達することができようと思っています。<br/><strong>３３．あなたの長所(ちょうしょ)はなんですか。（あなたの長所を教えてください）</strong><br/>
ねばり強いです。<br/><strong>３４．あなたの短所(たんしょ)はなんですか。（あなたの短所を教えてください）</strong><br/>
日本語が下手ですけど、今後も　よく　勉強して　きっと　上手になろうと　思っています。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>３５．あなたの趣味はなんですか。</strong><br/>
音楽を聞くこととか、スポーツをすることとか、本を読むこととか　いろんな　趣味を持っています。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>３６．あなたのアピールポイントをお話ください。</strong><br/>
誠実（せいじつ）するところと信用（しんよう）できるところが私のアピールポイントです。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>３７．どんなシステムを作ったことがありますか。</strong></font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>３８．プロジェクトの設計（せっけい）経験（けいけん）はありますか。</strong><br/>

はい、あります<br/>
いいえ、ありませんけど、勉強したいです</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>３９．基本（きほん）設計と詳細（しょうさい）設計とどちらを経験したことがありますか。</strong><br/>

基本設計を経験したことがあります。<br/>
詳細設計を経験したことがあります。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>４０．自信作はどんなものですか。</strong></font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>４１．失敗作はどんなものですか。</strong></font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>４２．良いシステムを作る上で重要（じゅうよう）なポイントは何ですか。</strong><br/>

チームワーク精神（せいしん）が大切です。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>４３．それはどんな経験から感じたことですか。</strong><br/>
みんな協力で働くことから感じたことです。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>４４．納期管理のポイントは何だとおもいますか。</strong><br/>
どんなことあっても、必ず納期どおりに完成するのが納期管理のポイントだと思います。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>４５．これからのシステムエンジニアに要求される条件は何だと思いますか。</strong><br/>

技術はもちろんのことですが、責任感を持っていることも大切だと思います。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>４６．そのためにあなたが心がけていることは何ですか。</strong><br/>

いろいろなことを勉強する必要があることです。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>４７．卒論のテーマは何でしたか。</strong></font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>４８．どんな資格や免許を持っていますか。</strong><br/>
コンピュータ等級試験の資格を持っています。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>４９．休日はどのようにして過ごしていますか。</strong><br/>
友達と一緒に遊びます。あるいは、コンピューター技術や日本語を勉強します。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>５０．あなたの気分転換法は何ですか。（あなたのストレスの解消法は何ですか）</strong><br/>

音楽を聞くことです。あるいは、散歩しながら仕事以外のことを考えることです。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>５１．将来の夢を話してください。<br/></strong>優秀なソフトエンジニアになることが私の夢です。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>５２．あなたにとって、仕事は何ですか。</strong><br/>
仕事は勉強になることだと思います。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>５３．日本でどんなことを学ぼうと思いますか。</strong><br/>
ソフト開発の技術を習います。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>５４．日本で生活するには、心配なことは何ですか。</strong><br/>

日本の社会に順応するかどうかが一番心配なことです。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>５５．朝、早起きですか。仕事に遅刻しない自信はありますか。<br/></strong>はい、朝、早起きをするのは私の習慣になります。仕事に遅刻しない自信があります。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>５６．残業は時々ありますが、大丈夫ですか。</strong><br/>
大丈夫です。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>５７．仕事は夜遅くまで続く場合もありますが、耐えられると思いますか。<br/></strong>はい、耐えられます。<br/><strong>５８．日本人とチームを組んで一緒に仕事することは、できると思いますか</strong><br/>
はい、できると思います。<br/><strong>５９．今回のプロジェクトはC言語をつかいますが、できると思いますか。</strong><br/>
はい、できると思います。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>６０．日本語のワードが使えますか。</strong><br/>
はい、使えます。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>６１．日本語で電話したり、メールしたりすることはできますか。</strong><br/>

はい、できます。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>６２．どうして日本に来ようと思いましたか。</strong><br/>
技術を勉強したいし、日本語も勉強したいです。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>６３．これから取りたい資格はありますか。</strong></font></p>
<p><br/><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>６４．中国で仕事を探すのは難しいですか。</strong><br/>
ちょっと難しいです。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>６５．日本に来てみて、日本はどうですか。</strong><br/>
日本のコンピューター技術が発達です。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>６６．日本にきて、驚いたことは何ですか。</strong><br/>
日本は　とても　きれいな　ところです。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>６７．日本にきて、一番困ったことは何ですか。</strong><br/>
日本語が下手ですので、言いたいことははっきり話せません。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>６８．中国のコンピューター技術は日本と比べてみて、どうおもいますか。</strong><br/>

日本のコンピューター技術が発達で、中国のがいま発展しています。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>６９．大学は卒業していますか、専攻は何ですか。</strong><br/>
はい、卒業しています。専攻はコンピュータ科学です。<br/><strong>７０．どうしてコンピューターを勉強しようと思いましたか。</strong><br/>
小さい時から　興味を持っています。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>７１．中国ではどのぐらい（何年ぐらい）ソフト開発の仕事をしていましたか。</strong><br/>

*年間です。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>７２．どんな言語を使って仕事をしましたか。</strong><br/>
VBやCなどの言語で仕事をしました。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>７３．どんなプログラムを作りましたか。簡単に説明してください。</strong></font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>７４．Windows系とUnix系と、どれに詳しいですか。<br/></strong>Windows系に詳しいです。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>７５．工程管理はきちんとできますか。<br/></strong>はい、できます。きっと頑張ります。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>７６．データベースの経験はありますか。</strong><br/>
はい、あります。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>７７．テーブル設計はできますか。</strong><br/>
はい、できます。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>７８．日本語で書かれた基本設計書、詳細設計書は理解できますか。</strong><br/>

はい、理解できます。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>７９．自分は、日本語で書けると思いますか。</strong><br/>
大丈夫だと思います。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>８０．プロジェクットリーダーの経験はありますか。</strong><br/>

はい、あります。　（いいえ、ありません。）</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>８１．今までの仕事の中で一番苦労したことは何ですか。</strong></font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>８２．これからどんな仕事をやってみたいですか。</strong><br/>
勉強になる仕事をやってみたいです。<br/><strong>８３．UMLでの設計はできますか。</strong><br/>
はい、できます。<br/>
いいえ、できません。　</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>８４．組込系の経験はありますか。</strong><br/>
はい、あります。<br/>
いいえ、ありません。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>８５．プロジェクットマネージャの経験はありますか。</strong><br/>

はい、あります。<br/>
いいえ、ありません。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>８６．ネットワークの構築と設定をしたことはありますか。</strong><br/>

はい、設定をしたことはあります。<br/>
いいえ、設定をしたことはありません。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>８７．WINDOWS２００３のサーバの構築と設定をしたことはありますか。</strong><br/>

はい、設定をしたことはあります。<br/>
いいえ、設定をしたことはありません。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>８８．UMLでの設計はできすか。</strong><br/>
はい、できます。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>８９．UMLのユースケース図を作成したことはありますか。</strong><br/>

はい、作成したことはあります<br/>
いいえ、作成したことはありません。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>９０．UMLのアクティビティ図を作成したことはありますか。<br/></strong>はい、作成したことはあります<br/>

いいえ、作成したことはありません。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>９１．UMLのシーケンス図を作成したことはありますか。</strong><br/>

はい、作成したことはあります<br/>
いいえ、作成したことはありません。<br/><strong>９２．UMLのクラス図を作成したことはありますか。</strong><br/>
はい、作成したことはあります<br/>
いいえ、作成したことはありません。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>９３．UMLのステートチャート図を作成したことはありますか。</strong><br/>

はい、作成したことはあります<br/>
いいえ、作成したことはありません。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>９４．UMLのコンポーネント図を作成したことはありますか。</strong><br/>

はい、作成したことはあります<br/>
いいえ、作成したことはありません。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>９５．UMLの配置図を作成したことはありますか。</strong><br/>

はい、作成したことはあります<br/>
いいえ、作成したことはありません。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>９６．UMLのシーケンス図?コラボレーション図に関する問題対策法は何かありますか。</strong></font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>９７．何か認定試験の資格を持っていますか。</strong></font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>９８．日本向けのプロジェクト開発の経験はどのぐらいですか。</strong><br/>

*年間の日本向けのプロジェクト開発の経験があります。<br/><strong>９９．日本語の仕様書を読めますか、書けますか。<br/></strong>はい、大丈夫だと思います。</font></p>
<p><font style="FonT-FAMiLY: Arial"><strong>１００．最後に何か御質問はありますか。<br/></strong>もしここで働かせていただければ、
貴社は何か教育活動がありますか。</font></p>
<p> </p>
