---
title: 从章子怡“诈捐门”所想到的：要“德”也不忽略“道”
author: mathewxiang
layout: post
permalink: >
  /2010/02/%e4%bb%8e%e7%ab%a0%e5%ad%90%e6%80%a1%e2%80%9c%e8%af%88%e6%8d%90%e9%97%a8%e2%80%9d%e6%89%80%e6%83%b3%e5%88%b0%e7%9a%84%ef%bc%9a%e8%a6%81%e2%80%9c%e5%be%b7%e2%80%9d%e4%b9%9f%e4%b8%8d%e5%bf%bd%e7%95%a5/
categories:
  - 默认
---
<div>
  <div>
    <div>
      <a href="http://bbs.nfdaily.cn/forum-48-1.html" target="_blank" />
    </div>
  </div>
</div>

<div>
  <p style="MArGin: 0px 3px 15px">
    　　影星章子怡最近爆出丑闻，首先是拖欠红十字会的汶川地震捐款，在媒体与网民质疑后，其经纪人出面道歉，将此事归咎于工作人员操作失误，表示要尽快补上，但公众更关心的是当年章子怡在戛纳的巨额募捐款，至今去向不明。
  </p>
  
  <p style="MArGin: 0px 3px 15px">
    　　记得当初章子怡在国外募捐时，遇到不知情的外国人，便大骂别人是白痴，连地球上正在发生什么都不知道，拳拳爱国之心溢于言表。谁承想章的道德形象这么快就从天上掉到了地上，让人不由感叹世事难料，人心难测。
  </p>
  
  <p style="MArGin: 0px 3px 15px">
    　　说实话，对于那些唱道德高调的人，我一直是持有警惕之心的，多年的阅历告诉我，越是苛求他人道德的人，其道德越是可疑。要是章子怡当初不是这样作秀，今天也不会落得如此尴尬境地。既然她当初开出了爱国支票，获得了国人一片喝彩赞扬，就等于获得了社会回报，公众有权要求她说清楚善款明细与去向，同时也是因为这是以灾民名义募捐，此事已经属于公德，非关个人私事。
  </p>
  
  <p style="MArGin: 0px 3px 15px">
    　　由此想到的是，我们处在一个道德沦丧的时代，却又是一个最强调道德的时代，提倡儒学复兴便是一例。实际上，道德是有公德与私德之分的，私域谓之私德，公域谓之公德，梁任公曾说中国历来的教化，“私德居十之九，而公德不及其一焉”，现在的情况仍是重私德轻公德。官方不断打黄扫非，整治互联网与手机色情与低俗信息，屏蔽和过滤网上关键词，便是为了保护公众的私德，而对于公德，尤其是官员的贪腐和滥权，却似乎束手无策。说起道德沦丧原因，仍然归罪于资本主义与封建主义腐朽思想侵蚀，而今天任何一个县级官员的贪腐金额动辄便是千万上亿，官员们也越来越前腐后继，视狱如归。当其在台上时，无一不是口口声声廉洁自守，内心里相信的却是不说假话办不成大事，如此上行下效，公德之不存，实乃自身原因，与资本主义、封建主义何干。
  </p>
  
  <p style="MArGin: 0px 3px 15px">
    　　近日看到一则新闻，中信保总经理唐若昕动用三亿还一个朋友的人情，唐曾是《走向未来》丛书的副主编，自言并不看重金钱，可见其私德不差，这更加让人感觉到，他们已经完全不以社稷为重了。正如梁任公所言，传统国家伦理是君臣之义，现代国家伦理则是利群主义，“至国家者，尤非君臣所能专有，若仅言君臣之义，则使以礼，事以忠，全属两个私人感恩效力之事耳，于大体无关也。”现代国家的基础是主权在民，而那些贪腐官员无视法律与公德，以天下为其私产，皆因其认为自己的权力不是来自于民，只须对上负责，他们与上级之间的关系，仅仅是私人感恩的关系，故可以说有私德而绝无公德。
  </p>
  
  <p style="MArGin: 0px 3px 15px">
    　　中国历史上也曾有过道德失范的时期，春秋时期，礼坏乐崩，孔子认为是等级秩序破坏所致，所以需要正名，老子却认为是“失道而后德，失德而后仁”，惟其失“道”才会提出“德”的要求，惟其失“德”才会提出“仁”的要求。也就是说，越是强调道德，越是表明社会的根本出了问题。老子的“道”是自然之道，也是天之道，“天之道，捐有余而补不足，人之道则不然，捐不足以奉有余”。可以说，老子是看到了当时社会的深刻矛盾及道德根源的。古人说荒淫无道，不说荒淫无德，说明就连古人也懂得，一个时代的社会道德败坏，实与治理之道相关。
  </p>
  
  <p style="MArGin: 0px 3px 15px">
    　　因此，当我们强调“德”时，绝不能忽略了“道”。用今天的观念来说，这个“道”就是民主宪政。虽然当今中国也有了不小进步，但贫富差距越来越悬殊，财富越来越集中于少数人，公权力越来越被滥用，个人权利越来越受到侵犯，这些无不是老子所说的“损不足以奉有余”的“人之道”。在这种状态下，要想有良好的社会公德，无异痴人说梦。究其原因，盖在权力缺乏制约，人民无权决定自身命运，违背了民为邦本的“天之道”。因此，惟有早日实现民主宪政，真正制约权力，注重社会公正，才会提高全民的公德水平。
  </p>
</div>