---
title: 北京唐家岭腾退搬迁方案获高票通过
author: mathewxiang
layout: post
permalink: >
  /2010/05/%e5%8c%97%e4%ba%ac%e5%94%90%e5%ae%b6%e5%b2%ad%e8%85%be%e9%80%80%e6%90%ac%e8%bf%81%e6%96%b9%e6%a1%88%e8%8e%b7%e9%ab%98%e7%a5%a8%e9%80%9a%e8%bf%87/
categories:
  - 默认
---
<div>
  <h1>
    The Fucking world!
  </h1>
  
  <div>
    <div>
      2010年05月11日19:22<span><span><a href="http://www.chinanews.com.cn/" target="_blank">中国新闻网</a></span></span><a href="http://comment5.news.qq.com/comment.htm?site=news&#038;id=23791796" target="_blank" name="cmt_1" id="cmt_1"><font color="#0B3B8C">我要评论</font><span><font color="#333333">(</font><font color="#CC0000">2</font><font color="#333333">)</font></span></a>
    </div>
    
    <div>
      字号：<span title="切换到小字体"><strong><font color="#666666" size="1">T</font></strong></span>|<span title="切换到大字体"><strong><font color="#0B3B8C" size="2">T</font></strong></span>
    </div>
  </div>
</div>

<div>
  <div />
  
  <div>
    <p>
      　　中新网北京5月11日电 (记者<br /> 于立霄)经过唐家岭村村民代表会历时三天的讨论，北京海淀区唐家岭腾退搬迁改造方案获得高票通过，这标志着唐家岭村村民宅基地腾退搬迁改造工作跨出了实质性的一步。
    </p>
    
    <p>
      　　方案显示，村民定向安置房面积按村民原有宅基地面积1:1置换。被腾退搬迁户家庭人均面积不足50平方米的，可按人均50平方米补足。被腾退搬迁人合法有效宅基地面积范围内的被腾退搬迁房屋的实际建筑面积及附属物，参照北京市国土资源和房屋管理局、北京市物价局京国土拆管字808号文所发布的《北京市房屋重置成新价评估技术标准》给予评估补偿。
    </p>
    
    <p>
      　　方案规定，唐家岭腾退搬迁改造工作设置90天的奖励期限，即腾退搬迁公告发布之日起往后顺延90天，村民在此期间签订腾退协议并按协议规定日期搬迁并交房的，以有效宅基地院落为单位每院奖励提前搬家费5万元，工程配合费最高可奖25万元(每延迟30天递减5万元)。二层未取得合法有效批示的按院落给予一定的拆除补助费,对没有合法手续加盖的二层以上房屋及附属物均不予补偿。
    </p>
    
    <p>
      　　此外，针对入住新楼的村民，在入住前，符合安置条件的村民每人每月可获得900元腾退周转费。
    </p>
    
    <p>
      　　对现有宅基地面积少而人口多确有实际困难的家庭，方案也进行了人性化调整，允许这类家庭按每平米4500元的价格购买其面积不足的部分,经济特困户由本人向村委会提出申请,经批准公示后,购买价格可再优惠20%。
    </p>
  </div>
</div>