---
title: http://china.nikkeibp.com.cn
author: mathewxiang
layout: post
permalink: /2010/05/httpchina-nikkeibp-com-cn/
categories:
  - 默认
---
三星（Samsung）在韩国是一个特殊的存在，只有在激烈竞争中胜出的优秀人才才能进入三星公司。而更为残酷的竞争是这些人才在进入公司后。  
残酷的内部竞争和自上而下的管理　三星在人事上的评定范围很大，既有每年年薪增幅达到10％以上的人，也有减少的人。因此，即使是同时进入公司，在经过几年后，年薪也会相差许多。所以，想得到上司肯定的员工都充满了非同寻常的干劲，在接到上司的命令后，无论多么困难，都会竭力去完成。就像军队一样，对于上司的命令，部下没有拒绝的权利，即使存在不满和压力也决不说软话。   
  
  
　　三星不仅对员工的评定很严格，对经营高层的评定更是有过之而无不及。经营失败的高层会下台，消失踪影，永无再见之日。因此，高层的干劲并不比员工差，甚至是把一生都贡献给了工作。顺便提一句，三星的经营高层的工资大多利用个人电脑从公司领取，通过在自己家中接入公司网络进行电子结算。由于在工作时间内忙得几乎没有时间去查阅邮件，因此一般是在深夜或休息日进行结算。在家中干了多少公司的工作也会受到监督，反馈到高层的人事评定中。笔者的原上司就患上了心肌梗塞后在重症监护室捡回一条命，但这种不惜身体被搞垮也必须要坚持工作的态度，说老实话，也十分可怜。   
  
  
　　笔者曾听到过“三星和英特尔的员工每天工作25个小时”的玩笑话。其实，这种描述并没什么错。在三星，只要上司一下命令，部下就要干到累倒。反过来说，让员工在不至于搞跨身体的情况下玩命工作也是上司的重要任务。而在英特尔，个人可以做出决定的范围很广，必须自己来管理工作，因此有很多人始终将工作用便携个人电脑带在身上。如果深夜中有邮件回复过来的话，真不知道他们是什么时候睡觉的。   
  
  
　　三星喜欢口号，无论来到哪个事业所都会看到横幅。横幅上使用汉字的情况也很多，经常使用“世界一流企业”及“革新”、“飞跃”等词语。其中甚至还有“富国强兵”等文字。韩国男性都要服2年2个月兵役，因此这种军队式的表述也能很自然地被接受。   
  
  
　　另外，提高凝聚力和士气的活动也很多。比如，所有员工一律穿上运动鞋跑到山上，在山顶上拿着横幅，全体挥舞拳头高喊“三星○○○○，加油！”等。这时拍摄的照片还被贴到公司大厅中展示。这种活动最初让笔者颇为不解，但如果把三星看作是“充满军人作风的俱乐部”，也就不足为奇了。笔者也曾在与部下组成的工作组中，传授日本式的三三七拍子来编排啦啦队的动作，结果受到了热烈好评，让笔者开心不已。　三星强大的秘诀在于“明确的产品开发战略”。用一句话概括，就是“利用世界上生产效率最高的生产线来大量生产世界上最有成本竞争力的产品，并夺取最多的份额”。   
  
  
　　如图1所示，首先，为了制定产品开发战略，三星会对其他公司产品的进行彻底分析。三星的逆向工程技术非常出色，其实力堪称世界第一。不仅是单纯的部件分析，连部件内部也进行详细分析，逐一推测单价，准确估计相对于售价的成本。这样一来，哪里存在浪费，便可准确掌握。 <br clear="all" />  
  
　　接下来是决定产品的目标性能指标，在这一点上三星不仅力求优于其他竞争公司，而且还规定了“利润最大化”义务。这是不同于其他公司的地方。由于必须要在成本降至极限的同时实现与其他公司同等或同等以上的性能指标，因此门槛非常高。具体而言，必须要通过削减部件数量、部件通用化、器件的简化、开发可实现低成本的新工艺等手段，在保持性能不变的同时向低成本化发起挑战。当目标单价无法达到时，就会提出可能达到目标的创新性工艺，并自行进行开发。   
  
  
　　另外，三星还对采购部门规定了世界最低价采购义务，因此三星采购时会进行非常强硬的价格谈判。当然，价格谈判会在大规模购买的前提下进行。他们通常先表明将来会扩大生产的计划，然后表示“我能买这么多，必须这么便宜”，这时那些不想失去三星这一大客户的企业就得不得满足三星的要求。这样，打造全世界最能产出利润的生产线就形成了。   
  
  
　　在决定生产线的构想和投资的时机后，接下来就是实施。三星拥有自主开发制造工艺的自信，很多时候都是从零开始向可实现低成本的工艺发起挑战的。为了赶上最佳投资时机，往往不惜投入人力和开发费用。可以说，某一天突然进行大规模机构改革，数百人的单位整体转移部门的情况在三星屡见不鲜。这种动态性的选择与集中，日本企业是很难效仿的。   
  
  
　　接着，在量产准备部门对最终的量产技术进行验证之后，便会立即进行世界最大规模的工厂投资（风险小的话，有时还会在技术验证前先行投资），开发团队直接与量产准备部门联手启动量产工厂。这种开发团队从最初就直接与量产准备部门一起直到实现目标成品率的做法非常独特。通常，采用新器件或新工艺时很难实现目标成品率，但三星能在极短的时间内做到，这一点不能不令人深感佩服。正如生产线负责人所言，达不到目标产品率，就没有夜晚甚至休息日。   
  
**<span mce_style="font-size: 12pt;" style="font-size: 12pt;">彻底的数值化管理</span>**<span mce_style="font-size: 12pt;" style="font-size: 12pt;"> 　在三星，六西格玛活动是业务管理的基本原则。公司每年都会为所有员工制定六西格玛活动的课题，在年度末（11月末）实现所定的目标，是每个员工的任务。而且，无论是个人目标，还是西格玛课题目标全部都会数值化，并利用统计方法对完成情况进行评定。由于评定范围很广泛，因此该方法对员工获得客观性评定非常有效。另外，为了保持当事人的能动性，数值目标也制定得非常清楚。 </span>  
<span mce_style="font-size: 12pt;" style="font-size: 12pt;">  
  
　　不过，反过来说这种做法也存在一些问题，比如事先对目标进行数值化会难以促进创新，员工可能会因为害怕失败而不愿去做风险较大的工作。三星目前已在多个领域成为世界第一，但今后如何解决这一问题，促进创新，是摆在三星面前的一大问题。   
  
</span>**<span mce_style="font-size: 12pt;" style="font-size: 12pt;">业务电子化和安全管理</span>**<span mce_style="font-size: 12pt;" style="font-size: 12pt;">   
  
  
　　三星原则上禁止在公司内部用纸办公。即使是100人左右的办公场地，也只有一两台打印机，在需要发传真时才能使用。业务内容及记录全部电子化后施以严密管理，而且所有会议室都配有投影仪并进行联网。集团旗下的各公司间使用通用系统，甚至可在其他公司的会议室里打开自己的文件夹。公司规定开会时事先将电子文件传给所有与会人员，会议结束时当场制作会议记录并传给全体与会人员。   
  
  
　　三星的安全管理非常严格。任何电子记录媒体（USB内存、CD-R、MP3播放器等）都不允许带入公司。员工的手机需要在摄像头上贴上封条后带入使用。外来人员的手机会被封入尼龙袋，不能在公司内使用，这一点在访问三星时需要注意。携带个人电脑进入公司时需要事先登记产品串号和机型，离开时还会重新检查硬盘（HDD）记录，确认无增加的数据后方可带走。离开公司时员工、和随身携带的提包都要经过X射线检查，就像机场安全检查一样。   
  
  
　　当三星员工向公司外部发邮件附加文件时，需要经过课长级及部长级负责人许可，在文件的内容和日志被记录下来后由安全系统自动发出。工作场所会频繁受到安全检查，比如，即便将桌子抽屉的钥匙放在桌上上的笔筒里，也会被视为违反安全规定，不仅是本人，整个办公室都要负连带责任。   
  
</span>**<span mce_style="font-size: 12pt;" style="font-size: 12pt;">三星的社会奉献团</span>**<span mce_style="font-size: 12pt;" style="font-size: 12pt;"> 　三星集团还设有社会奉献团，规定全体员工每年都要参加4天以上的志愿者活动。报纸上也经常出现三星员工身穿三星蓝色马甲参加志愿者活动的报道，这是三星在社会上广受好评的原因之一。比如，电视上就曾播放过黄海中有油船触礁漏油时，三星员工每天出动1000人次连续数周内清除原油的情况。    


　　三星社会奉献团一直在以超低租金向身体残障者及无经济保障的人提供住所，该住所由三星员工建造。这也是志愿者活动的一部分，笔者也曾有生以来头一次使用混凝土破碎机，清除混凝土。组装石膏板，内外粉刷，这些除重型机械以外的建筑作业均由三星员工完成，所以可以以超低租金提供住处。世界最强的自上而下管理的公司　　如上所述，三星的强大之处就在于彻底的自上而下管理。这就像是一个拥有统领的军队朝着目标团结奋进，其速度无疑是世界上最快的。   
  
  
　　三星的战略非常简单。就是在最佳时机投资世界上生产效率最高的生产线，在份额上争取世界第一，然后享获得领先者的利益，以便进行下一项投资。事实上，三星的确在稳步实现这样的战略，当然，失败的负责人也会不断被更迭。   
  
  
　　三星不允许进行3年内无望盈利的投资。因此，从开发最初阶段就会对追求利润最大化的成本结构进行严格审查，然后向可实现低成本的工艺、材料及部件的开发投入最大力量。   
  
  
　　三星的这种做法实际上与日本在20世纪80年代的半导体战略以及在20世纪90年代的FPD战略非常相似。也许三星正是彻底研究了当时日本的模式，并付之于行动。也就是说，战略本身很简单，预测也很准确。知已知彼，百战不殆。希望能够有日本企业因看到这篇文章而奋起直追。如果有企业聘请的话，笔者很愿意进入该公司，一起来探讨三星的战略。   
  
  
　　下方照片拍摄的是笔者在三星SDI（Samsung  
SDI）任职时与部下一起工作的人员。这些令笔者深感骄傲的部下大多在30岁左右，非常年轻，就连在有机EL显示器的设计及评估方面自信拥有世界最高水平的笔者也都为之赞叹。在与他们一起度过的6年里，笔者非常充实，对于曾作为三星一员而取得的出色成果，至今都颇感自豪。 <br clear="all" />  
<br clear="all" />  
  
　　最后，对于能够将本文看到最后的读者，笔者表示由衷地感谢。（特约撰稿人：松枝 洋二郎，松枝咨询）</span>