---
title: 我就在唐家岭(4)
author: mathewxiang
layout: post
permalink: /2010/04/%e6%88%91%e5%b0%b1%e5%9c%a8%e5%94%90%e5%ae%b6%e5%b2%ad4/
categories:
  - 默认
---
<div>
  唐家岭出租房 为牟利违建成风
</div>

出租驱使平房变楼房，私房违法扩建蚕食集体土地；改造将考虑村民生计

7层高的董家大院，是唐家岭村最高的建筑。站在大院楼顶俯瞰四周，一栋栋小楼拥挤着连成一片。楼与楼之间形成的小巷，狭窄、逼仄。分不清用途的电线，横七竖八地在村子的半空织起一张网。

唐家岭村党支部副书记董建华说，全村95%的村民都盖房，租给附近学校上学或毕业的学生和外来务工者，这种现象在2003年就开始了。

**唐家岭的“典型供求”**

上世纪末，唐家岭村曾尝试依靠土地发家致富，先后种过水稻和冬枣。村民们说，单靠种地很难致富，很多村民弃耕外出打工或经商。

2000年以后，唐家岭人迎来拐点。那时中关村科技园已成型，与村子一街之隔的上地软件园也发展起来。

随后，一所名为中国软件管理学院的民办学校，在唐家岭村西落脚，该校学生成了唐家岭最早一批租户。

2002年入学的小林说，当时学校里学习氛围比较差，大学第一年自己就住进唐家岭，那时村民家都是平房，月租120块，“当时村里没有多少人，和现在没法比。”

小林说，不少学生毕业后找不到工作，又不想回老家，就到唐家岭寻找廉价的安身之处。

村民刘女士回忆，大概在“非典”之后，来村里求租的学生一下子多了起来，为了挣点租金，村民纷纷在自家院子里盖起了二层小楼，占用土地多是自家宅基地。

“这是一种典型的供求关系。”董荣强说，当初唐家岭再往南几百米，房租动辄每月千元，那些到中关村和上地求职的学生，把唐家岭作为安身的首选，村民也乐于通过出租房屋挣钱。

房东许女士记得，2004年就传唐家岭要拆迁，那一年很多村民为了多收房租，都在自家宅基地上加盖了二层小楼。拆迁理由是违建越来越多，但到最后不了了之。

**3000村民租房给5万人**

随着上地软件园的成熟，越来越多求职大学生来到唐家岭。多名村民说，看到村干部在自家盖起四层楼，村民们也开始把二层小楼改成四层，以容纳更多租户。

“村干部都带头了，我们还担心什么。”村民许女士说，2005年前后，加盖楼房的村民收到村委会的停工通知。几番博弈后，楼房仍然一点点变高。

唐家岭村党支部副书记董建华称，多年来外租房屋形成大规模违章建筑，导致村内交通拥堵、同时蚕食集体土地导致数量众多的道路狭窄，给消防安全带来极大隐患。

3千多本地村民容纳了5万多外来人口。水票，成了两个群体之间积怨焦点。每个月总有几天，联防队员把守村里每个胡同口，赶着上班的租户须交10块钱才能走。

“蛮横不讲理，稍有反抗就要动手。”租户宋贺说，好几次都想对他们喊，有种你到我老家来，但一直没喊出口。

董建华称，村里水一直是靠多年前集资挖下的深井，由于租户太多，分户后没法按水表，统一每人收10元（包含卫生费）。

**拆迁公布村民仍在加盖**

去年国庆，董家兄弟四人集资2000多万盖起了董家大院，为吸引租户还安装了中央空调并设了班车。如今董荣强压力很大，这栋楼让董家欠了一屁股的债，一家人等着拆补方案的同时，开始忙着开辟短租服务，“住一天都行。”

4月8日，唐家岭村东两块巴掌大的空地上，工人们正忙着加盖村民的自建房，砌好的砖墙将每层分隔成同样大小的房间，厨房与卫生间的轮廓也已经成型。房东坦言，就是抱着拆不了的心态盖房的，也希望能增加补偿。

**补偿方案有望下月出**

对于目前仍有村民加盖房屋，董建华未明确表态，只称拆迁指挥部届时会有统一补偿方案出台。

近日，海淀区相关负责人表示，宅基地腾退 补偿方案有望下月出台，唐家岭地区腾退搬迁工作将于今年12月31日前完成。

关于农民“上楼”后的生计问题，该负责人表示，政府在改造过程中考虑到老百姓原来靠租房生活的事实，因此唐家岭改造中产业用地规划建设公租房，产权归村集体所有，由村集体有组织地进行租房。此外，一些“人少房多”的村民，政府允许进行个人出租。

“唐家岭将成为历史和记忆，海淀区不会再出现第二个唐家岭。”该负责人说。（新京报）</div>