---
layout: post
title: “户口官司”：值钱的是户口附加值
date: 2010-04-23 17:48
comments: true
categories: []
---
<h2><a href="#"/> </h2>
<p>2010-04-23
   来源：新京报
  
   【共 <span>0</span> 条评论】 【浏览<span>98</span>PV】</p>
<p><a href="#">[复制链接]</a>
<a href="#">[收藏]</a> <a href="http://blog.bjnews.com.cn/go_blog.php?pubdate=20100423&docid=91667" target="_blank">[查看原帖]</a></p>
<div>
<div/>
<p>　　■ 社论</p>
<p>
　　北京户口值多少钱？这个问题似乎没有标准答案。对绝大多数毕业生来说，可能花上几万也很难办下来。但在法律层面，北京户口却是一文不值。4月21日下午，一起普通的劳动纠纷案件，在崇文区人民法院宣判。但这场纠纷的核心却并非劳动关系，而是户口。</p>
<p>
　　事情的经过很简单：两年前，7名刚毕业的硕士研究生，进入北京一家国企建筑公司工作。在签订5年劳动合同的同时，单位为他们办理了北京市户口。8个月后，7人陆续离职。原单位的愤怒可想而知，公司拒绝转移离职者的个人档案资料，不给他们开具离职证明书，也拒绝为他们办理户口转移手续，纠纷由此产生。</p>
<p>
　　从劳动纠纷的法律裁判说，这宗案件并不复杂。就像崇文区法院认定的那样：提出辞职是劳动者享有的权利。在原告已然辞职的情况下，确认终止双方劳动关系，并判令建筑公司为离职人员办理相关手续，这就是法律要求。但本案的核心却不在离职手续，而在于，北京户口是稀缺资源。在员工享受了公司给予的这项稀缺资源的情况下，带走这项资源，也就是造成了公司的“实质损失”。</p>
<p>
　　在现实中有价，而在法律上无价的北京户口，令劳动纠纷中的资方有口难辩。个案往往具有示范效应，将来可能会有更多毕业生抱着这样的想法：先降低条件进入一家虽不十分满意、却能解决户口的单位，一旦落户就带着户口跳槽走人。</p>
<p>
　　用工方在吸取了经验教训后，也会提高为员工落户的门槛，比如规定较长的合同期限，并约定较高的违约金。人才市场是双向选择，两“情”相悦才能握手共事。能不能解决户口，和薪酬多少，工作性质、强度、前景如何一样，本就是劳动者最为看重的核心问题。作为用工方，必须考虑，帮助解决户口，在公司吸引人才的诸多条件中，究竟占何位置；进而可以根据这一前提，商定具体的劳动合同。</p>
<p>
　　在实然的司法运作中，这一劳动纠纷个案，很快就会淹没在更多的案件中。但引发这一问题的制度背景，却在很长一段时间内都不会消失。这所谓的制度背景，就是大到国家户籍制度，以及小到北京入户政策。</p>
<p>
　　<strong>为什么会有不计其数的外来人口和高校毕业生，一心想留在北京，并一心想要北京户口？这就是北京户口的附加价值。作为首都，北京这座城市无论在哪方面，都享受着国家的格外照顾。这里有最好的大学、最好的医院、最好的博物馆，以及诸多堪称中国最好的公共服务设施。这里还是中央机构和国家部委的所在地，更容易找到创业的机会。</strong></p>
<p>
<strong>　　通常，就公民的自由流动而言，户籍常常是一道无形的门槛，在它的面前，自由流动受到了很大限制。但废除这个门槛，不是一句“取消户籍”就可以实现的。户籍能否取消，关键在依附于户籍之上的特殊地方利益能否去除。如果没有这一前提，而仅仅实现了取消户籍，那么，北京一定会不堪重负。因为大量的国人想迁入北京，享有别无他处的特殊公共福利。</strong></p>
<p>
<strong>　　在公共资源的投放上，国家也只有做到更加均衡，使城市与城市之间的差距能够不断缩小，“北漂”或“留京”现象才会根本改变。北京户口的价值，在现实中和在法律上的差异，才会从悬殊化为虚无。</strong></p>
</div>
