---
title: '周洋和于副局长都没&#8221;说错&#8221;'
author: mathewxiang
layout: post
permalink: >
  /2010/03/%e5%91%a8%e6%b4%8b%e5%92%8c%e4%ba%8e%e5%89%af%e5%b1%80%e9%95%bf%e9%83%bd%e6%b2%a1%e8%af%b4%e9%94%99/
categories:
  - 默认
---
<div>
  <p>
    “听话听声，锣鼓听音”，正在召开的全国两会上，国家体育总局副局长、国际奥委会副主席于再清参加全国政协体育界别分组讨论，谈起有运动员夺冠后感谢父母，说：“感谢你爹你妈没问题，首先还是要感谢国家。
  </p>
</div>

<div>
  <div />
  
  <div>
    <p>
      　　“听话听声，锣鼓听音”，正在召开的全国两会上，国家体育总局副局长、国际奥委会副主席于再清参加全国政协体育界别分组讨论，谈起有运动员夺冠后感谢父母，说：“感谢你爹你妈没问题，首先还是要感谢国家。”对此他表示，要加强对运动员的德育教育。此前，女运动员周洋在冬奥会上夺冠后说“让我爸我妈生活得更好一点”，感动了很多人。于是，有人联想到于副局长是“批评周洋”。但政协委员高健澄清：“于局长在小组讨论会上根本没提周洋名字。”尽管这样，还是引爆舆论，于副局长的话招致非议。
    </p>
    
    <p>
      　　周洋在夺冠后说了“让我爸我妈生活得更好一点”，错了吗？没有。但为什么包括我在内的众多观众在看（听）了电视直播周洋当时的现场“表态”后会有许多感言――因为她说的是真话，是事实。这个奥运冠军的得到，的的确确会让她和家人生活得“更好一点”。而周洋的这个真话，人们包括于副局长在内从中得到感觉又是不一样的，而这个“不一样”也是真实的。比如，有人说，你这个冠军的取得，首先要归功于国家的培养――在举国体制下，国家为培养一个运动员倾注了大量的人力物力财。再比如，有人说，要在青少年中倡导爱祖国的理想信念――作为社会主义国家的一名运动员，首先要有这种襟怀。这些“说法”，错没错？我看一点也没有错。
    </p>
    
    <p>
      　　但是，当于副局长一说“首先还是要感谢国家”“要加强对运动员的德育教育”，就立马受到舆论强烈“反弹”。这又是为什么呢？我们不妨来看一看焦点在哪――是“爱国”两字。综观一些批评于副局长的言论，不少人引到了“爱国说”，观点归纳起来无非有三条，一是没有必要强求周洋先爱父母还是先国爱？二是要求周洋先爱国家，你于副局长，包括官员是不是先爱国了。三是当下提倡信仰自由，爱国不爱国无所谓。行文至此，对这场“批评的热闹”之奥秘，谅必咱们很多人彼此心照不宣了吧。
    </p>
    
    <p>
      　　平心而论，无中古今中外，“爱国”是一个永恒的话题。之所以是永恒，决不是要不要“爱”的问题，而是一个人无论身处哪里，一定要爱国，爱国理当成为一种发至内心的自觉，并且用自己的实际行动昭示这种爱国情怀。任何爱，都可以化为强大的行为动力；类推，爱国激情、爱国精神也能化作强大行为动力，这是真理，这是事实。正是在这个意义上，我更认为，于副局长的“爱国论”，其中要求运动员首先爱国，无论从其“个人行为”，还是“职务行为”来说，都是无可质疑的。于“个人行为”，他有言论自由，他在讨论会上此说，也许是他的心里话；于“职务行为”，他是一个体育总局长的官员，一个副省部级领导，代表了体育总局说“职务”话，履行作为共产党执政人员应有的职责。
    </p>
    
    <p>
      　　显然，舆论可以对任何人的言论进行自由评论。但是，这种评论，只有实事求是，讲道理讲礼貌（包括不要恶语相向，不要上纲上线），这才是言论自由所应有的“游戏规则”。
    </p>
  </div>
</div>