---
layout: post
title: 乌鲁木齐：从边陲小城到中亚中心
date: 2010-02-18 05:56
comments: true
categories: []
---
<strong>西部大开发战略使乌鲁木齐成为西部贸易桥头堡，成为内联外引，辐射我国东中西部，沟通中东、西亚的桥头堡</strong>
<p>　　</p>
<p>
“这个年轻的城市充满潜力和希望，我也是。”80后女孩文英站在自己位于乌鲁木齐新医路上新开不久的服装店里，笑眯眯地对本刊记者说。2009年底，经过深思熟虑，在北京读完大学的文英结束了多年的“北漂”生活，回到家乡乌鲁木齐，租下一个不到10平方米的小店开始创业历程。</p>
<p>
　　乌鲁木齐，祖国最西边的省会城市，因为偏远和落后，上世纪80年代曾出现严重的“孔雀东南飞”，各类人才纷纷外流。现如今，同样是这方水土，正吸引着越来越多的年轻人投身建设大潮。</p>
<p>
　　人才涌入、年轻面孔增多只是这座边城由闭塞走向开放、从落后步入现代化的缩影。弹指一挥间，昔日那座土城泥巷的迪化城，早已摇身变成富有现代化气息的大城市。</p>
<p>　　从边陲小城到中亚中心</p>
<p>
　　乌鲁木齐始建于清朝乾隆年间，时称迪化城，当时是一座规模很小的土城，各民族在这里“大杂居，小聚居”。1949年之前，乌鲁木齐市城区面积不到10平方公里，全市除为数极少的几座小楼外，大都是低矮的平房。没有一条像样的公路、一家像样的工厂。</p>
<p>
　　即使到上世纪80年代，乌鲁木齐依然显得有些“土气”。“那时候的乌鲁木齐到处是低矮的土坯房子。狭窄的道路上，常有马车跑过，时而会留下一串马粪。”这是日本友人小岛康誉回忆起上世纪80年代初到乌鲁木齐时见到的情景。</p>
<p>
　　近年来，随着国家西部大开发战略和对外开放战略的实施和不断推进，乌鲁木齐市已经从一个远离内陆的西部最边远的首府城市一跃成为备受瞩目的对外开放的桥头堡。</p>
<p>
　　“乌鲁木齐背靠全国13亿人民，面向13亿人口的东亚、中亚、南亚市场，我们面前的市场非常广阔。”为此，乌鲁木齐提出，把城市定位为三个基地、四个中心：“三个基地”是面向中亚的现代制造业基地，面向中亚的能源资源合作基地，面向中亚的外贸出口加工基地；“四个中心”是面向中亚的商贸中心、服务中心、文化交流中心和合作论坛中心。</p>
<p>
　　截至2009年12月末，乌鲁木齐已与全球154个国家(地区)开展贸易往来，有进出口实绩外贸企业1146家，占全疆总数的一半以上。</p>
<p>
　　“过去我们是与世隔绝的乡下人，现在终于和时代接轨了。”塔塔尔族商人毛拉西夫·热夏提开玩笑地说。以前在内地人眼里，乌鲁木齐人都住毡房，骑骆驼，是愚昧和落后的代名词。新疆向西开放后，看到商机的毛拉西夫毅然从事业单位辞职“下海”，做起进出口生意，结果生意越做越大，常常奔波于乌鲁木齐与莫斯科、阿斯塔纳等中亚城市之间。</p>
<p>
　　西部大开发战略使新疆一跃成为西部贸易桥头堡，内联外引，辐射我国东中西部，成为向西开放，沟通上海合作组织国家及中东、西亚经贸合作的欧亚大陆桥头堡。新疆外贸以超常规速度发展：外贸额从10亿美元到50亿美元，用了10年；从50亿美元至100亿美元，用了3年；从100亿美元增至200亿美元，只用了1年时间。</p>
<p>　　张开怀抱迎接外来人口</p>
<p>
　　乌鲁木齐民族众多、五方杂处、华洋相聚，各种文化习俗、生活方式都有体现，人们更懂得宽容和理解；乌鲁木齐又是全疆政治、经济、文化中心，是连通祖国内地与中亚的西部贸易桥头堡，城市胸襟显得更为开阔。</p>
<p>
　　截至2009年9月30日，在乌鲁木齐一万多平方公里的土地上生活着250多万常住人口和80多万流动人口，有52个民族成分，少数民族人口比例占全市人口总数的27%以上。</p>
<p>
　　因为新疆特殊的地域形态、交通和绿洲城镇格局，乌鲁木齐市在全疆城市首位度极高，城市人口数是第二位城市的近6倍。乌鲁木齐市作为全疆的政治、经济和文化中心，这些年来持续吸引来不少疆内外流动人口。</p>
<p>
　　从本世纪初开始，乌鲁木齐市就张开怀抱接纳各地外来人员。2001年出台政策，凡在乌鲁木齐市有合法固定住所和稳定收入的外地人员，均可在缴纳城市增容费后，到公安机关办理入户手续；2005年11月，乌鲁木齐又出台了异地居民购房可落户乌鲁木齐的优惠政策；在此基础上，2008年乌鲁木齐再次进一步放宽外来人员申报落户限制，只要有合法固定住所、有稳定职业或生活来源条件下的外来人员，凭房屋产权证和在本市缴纳两年社保的证明即可免费落户。</p>
<p>
　　外来务工人员多了，安置问题怎么解决？在多年管理实践中，“小商小贩都是宝”的理念已深入人心。城市管理者认识到，对外来务工人员，不仅要管理，更重要的是进行服务。</p>
<p>
　　在乌鲁木齐，对于小商贩，政府采取先安置后转移的管理方式，众多夜市、饮食街的开辟，一方面避免了随意乱摆乱放导致的环境问题，另一方面也更有利于政府对小商贩进行服务。这一问题解决好了，一方面进一步促进了城市经济发展，另一方面也吸引了更多的农村剩余劳动力。</p>
<p>
　　同时，针对农民工子女就读问题，2004年10月，新疆宣布取消外来务工人员子女的借读费，乌鲁木齐市政府为做好农民工子女就学工作，还要求各级教育行政部门和学校不另提条件，不增设“门槛”。</p>
<p>
　　不只是外来人员，在一系列“拴心留人”政策的鼓励和扶持下，在乌鲁木齐，像文英这样的“返乡”人员越来越多，更多的大学生也愿意留在新疆就业。乌鲁木齐市作为全国首批国家级创建创业型试点城市之一，除了全力推进小额担保贷款工作，还通过开发公益性岗位、加强职业技能培训等一系列就业专项活动拓展就业面，2009年实现城镇人员就业5.93万人。</p>
<p>　　“持续稳定才能持续发展”</p>
<p>
　　随着城市化进程不断加快，和其他城市一样，乌鲁木齐也面临着来自社会转型的压力：企业改制、职工下岗、就业压力、城市管理、社会治安等各类矛盾时刻考验着政府执政能力。</p>
<p>
　　和其他城市有所不同的是，乌鲁木齐同时还处在反恐反分裂工作前沿。2009年7月5日发生的乌鲁木齐市打砸抢烧严重暴力犯罪事件，由境内外恐怖主义势力、分裂主义势力、极端主义势力精心策划组织，给各族群众生命财产造成重大损失，给当地正常秩序和社会稳定造成严重破坏，也对当地的发展稳定构成严重威胁。</p>
<p>
　　2010年1月，自治区“两会”期间，乌鲁木齐市委书记朱海仑表示，乌鲁木齐的稳定关系着全疆、全国的稳定。在乌鲁木齐只要稳定就能发展，持续稳定就能持续发展。今后，乌鲁木齐，要着眼于长治久安，加强、提高基层维稳力量，做强社区，将社区作为一级政权，任何时候都把维护稳定放在工作第一位。</p>
<p>
　　据本刊记者了解，乌鲁木齐已建成区县、街道、社区三级专职巡逻队，长期扎根社区执行巡逻任务；民兵和预备役部队军事作战体系和机制建设正在进一步完善，以随时应对各类突发事件。</p>
<p>　　“要说不担心安全问题，那是假的，但是人总不能被困难吓趴下吧。”文英对自己的选择不动摇</p>
