---
title: 长江日报：个人网站注册从停止到重开应有反思
author: mathewxiang
layout: post
permalink: >
  /2010/02/%e9%95%bf%e6%b1%9f%e6%97%a5%e6%8a%a5%ef%bc%9a%e4%b8%aa%e4%ba%ba%e7%bd%91%e7%ab%99%e6%b3%a8%e5%86%8c%e4%bb%8e%e5%81%9c%e6%ad%a2%e5%88%b0%e9%87%8d%e5%bc%80%e5%ba%94%e6%9c%89%e5%8f%8d%e6%80%9d/
categories:
  - 默认
---
据《北京晚报》、新华网等多家媒体昨日报道，工信部向各地通信管理局等单位印发通知，进一步落实网站备案信息真实性核验通知中涉及的备案核验试行方案明确规定，个人是网站的合格主办者；与此同时，网站备案将需要负责人提交彩色正面免冠照。此次工信部在进一步落实网站备案信息真实性核验的同时，明确个人可办网站，应当视为对一度收紧的互联网管理政策的一次重要调整。在此之前，为加强域名注册信息审核工作，中国互联网络信息中心(CNNIC)曾发布公告规定，从2009年12月14日上午9时起，停止个人用户CN域名注册。从个人无法申请注册CN域名到再次确认个人是网站的合格主办者，充分体现出了互联网管理上的理性，但从这样的过程中，有必要认真反思我们在互联网管理上的心态和方法。  
  
  
　　应当说，在网络时代，个人网站的存在是一种必然。互联网是一个开放、平等的信息交流平台，个人申办、维护网站是互联网最重要的存在形式之一。但在停止个人用户CN域名注册仅仅2个多月后再次做出的调整，这一个关系到数以亿计的中国网民、数以千万计的国内域名用户的政策出台，事先是否有过足够审慎而周全的考虑？事实上我们也看到，这种通过压缩个人网站生存空间的方式来规范整治网络的政策，也在很大程度上影响到了CN域名的信誉。岁尾年初，国际域名在中国的注册量突然暴增，CN域名数量剧减就是一个例证。  
  
  
　　我们必须承认，互联网并非完全洁净，也不能看做一个管理的真空。当前在域名注册过程中确实存在注册信息不真实、不准确、不完整的问题，也有不少个人网站也还存在传播非法和不良信息等各种问题存在。但很显然，加强对互联网的管理和净化确有必要，但并不意味着要视个人网站为洪水猛兽，因噎废食也非应当之举。  
  
<span>　　从面向未来的角度来说，我们应当将此次个人网站管理上的弯路作为一次教训来吸取。我们在互联网管理的心态和方法还应当更加跟上时代的发展，适应技术进步和社会结构变迁的现实。个人网站需要规范，现有网站中存在的问题也需要整治，但这种规范和整治必须以尊重个人、尊重社会愿望、尊重网络传播的基本<a style="FonT-siZe: 1em" title="%u8D8A%u91CE%u6FC0%u60C5 @utops.cc" href="http://action.utops.cc/click.jsp?adsId=82&#038;adsLeagueId=5&#038;adsUserId=188&#038;siteId=379&#038;siteLeagueId=5&#038;siteUserId=277&#038;scId=2&#038;adsType=2&#038;prices=0.8&#038;checkCode=f09c8b385a4136c2577770ee3266fbcc_122.226.213.10&#038;click=1&#038;url=http%3A//campaign.rubiconworld.com.cn/Rubicon.html%23/Conquer&#038;v=0&#038;keyword=%u7279%u5F81&#038;s=http%3A//media.people.com.cn/GB/40698/11025077.html&#038;rn=451325---2010-2-25-21:31:46" target="_blank" name="vad_4" id="vad_4">特征</a>和基本原则为前提。在网络社会迅猛发展，个人权利日渐拓展的社会现实面前，一刀切下，不是一种正确的办法。</span>  
  
  
　　社会在走向进步，公民社会也在不断发育，需要政府在制定公共政策时更加科学、更加理性，具有更加开放的心态，也需要在社会管理的各个方面都要走出单一的管制思维，走出完全以便利管理为目的的取向，与社会一起现代化。（作者： 李琼）