---
title: 月之恋人 最新评论
author: mathewxiang
layout: post
permalink: >
  /2010/05/%e6%9c%88%e4%b9%8b%e6%81%8b%e4%ba%ba-%e6%9c%80%e6%96%b0%e8%af%84%e8%ae%ba/
categories:
  - 默认
---
<p style="text-align: left;" align="left">
  <b><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;" lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><a href="http://www.verycd.com/members/@u3285897/" /></span></b><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;" lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span> <span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><a href="http://www.verycd.com/topics/2821189/comments/comment8579908" /></span>
</p>

<p style="text-align: left;" align="left">
  <b><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">编剧的用心良苦，集体的智<br /> 慧结晶</span></b><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;" lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">刚刚看过《月之恋人》的第一集，本来想要告诉自己淡定淡定，这不过就是一部日剧而已，何必认真呢？但是过了一晚，有些东西就像是一<br /> 坨屎一样，郁积在心理，于是现在出来屙屎，您要是不小心被喷到了敬请介意。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>首先，看罢第一集，我不得不感叹，这果真是集体智慧的结晶，后来问了一<br /> 下百度姬，这还果真是集体智慧，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>月恋的剧本其实是富士电视台的<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">STAFF</span>集体创作之成果<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>（详见<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">http://tieba.baidu.com<br /> /f?kz=769663244</span>）下面开始条播缕析的扒皮行动，由于一时手滑，删掉了剧集文本，只好凭记忆来讲述。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>这里需要声明两点：<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /> 1</span><br /> 针对某些天真的观众所说，看日剧只是一种娱乐而已，不要把政治什么的扯进来，如果你是经过反思后的天真，我无话可说，如果你只是一种盲从，那继续敬请介<br /> 意。一部剧集拍的是什么？拍的就是意识形态！就如同好莱坞不停重复的美国小人物拯救世界一样，日剧也是如此，不仅仅是单纯的为了娱乐，尤其是牵扯到其他国<br /> 家的问题，无疑是一种意识形态的表达。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /> 2</span><br /> 不要曲解了存在和刻意夸大这两个概念。有些东西我们确实是存在，但是我们也意识到了，也在改进，但是却被人一味的夸大，这用意在何？有些人不在乎，祖国什<br /> 么的与他何干，被侮辱了又怎样？不过是一群奴性十足的孙子们披着一层理性的外衣。我不是什么爱国主义者，但是至少不会抱着看笑话的心态来看待国家被侮辱，<br /> 因为被侮辱的不仅仅是国家，也包括了国家里的每一个人。如果你还觉得我是在小题大做，欢迎绕道远行，继续走您的阳光大道。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>然后正式进入到对剧集的<br /> 分析，由于记忆比较散乱，手头又没有文本，这里也就想到哪里说哪里，一切纯属原剧内容，如有夸大，绝对刻意。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>一开始便是集体的打坐和红布标语（大<br /> 标语大字报的缩小版），在加上那些雷人的口号，很多人也都反映有一种穿越感，仿佛回到了那个文革时代，这正是编剧和导演们的良苦用心呀。当<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2010</span>年的东 京遭遇<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">70</span>年代的上海，这便是整部剧的基调。这里造成了一种时代的断裂感，但是他为什么偏偏选取了文革作为隐喻的对象呢？那段历史不正是我们遮遮掩掩的历<br /> 史吗？这编剧真是眼光独到，前阵子谷歌才因为言论自由等等撤出内地，这不是一出绝妙的反讽吗？你看看，你们中国还处在这样一个没有言论自由的时代，真是可<br /> 悲，然后，等待我们大日本帝国前来拯救你们吧。等着吧，我们会展现出博爱，人道和自由的。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>关于人妖的出现，请注意，这部剧集里唯数不多的有戏份的<br /> 中国人（翔太不算），竟然被刻画成了人妖，这是剧情需要？傻孩子，别天真了，在中国你看过人妖在大街上明目张胆的走过？而且这人妖不是出于自己的兴趣爱<br /> 好，而是为了养家糊口而出卖自己的色相和尊严。（剧中的人妖实在没什么色相，恐怕只有身体了吧？）而在本剧中，人妖装扮的此人不仅明目张胆的走在街上，还<br /> 走进了家具公司开幕典礼，真是有才！<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>关于<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">kisama</span>这句日语，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">040</span>以为这只是普通的问候语，但实际上这是很粗俗的话，通常表示一种轻蔑，中国<br /> 还真是礼仪之邦，文明用语，一个女孩子都是如此粗俗，真是厉害！在日本观看的人恐怕只会想到这些，他们并不比国内的观看者聪明多少。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>某镜头的切 换，真是刻意到不行，前一秒还是在肮脏破旧<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">70</span>年代的上海弄堂，下一秒马上是在东京的某座高楼顶部，囧子在翩翩起舞，然后就是东京的一个大特写，真是繁华<br /> 啊！这明显就是可以安排的，有必要在楼顶拍摄吗？不过是找个借口炫炫富罢了。强烈对比的还不只此处，凤凰牌汽车和大神所坐的加长版汽车，某年代的电视机和<br /> 囧子家超豪华的液晶电视等等。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>关于这个菜名，猪脑蒸豆腐，还真是心机算尽好聪明！这是一处绝妙的讽刺，原来你们中国人吃这么恶心的猪脑，难怪你们<br /> 都是猪脑！好吧，我们不仅是猪脑，还是一群被人说成猪脑还无动于衷的猪狗不如的生物。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>至于借水黾概念讽刺上海环境，没什么新意，明眼人都能看出<br /> 来，偏偏是上海举办<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">sb</span>会的时间，节能环保就这样变成了一则天大的笑话。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>那组室内健身馆的镜头，真是绝配，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">040</span>在这边身型训练，那一侧清一色的<br /> 乒乓球，还穿着统一的标准化服装，这不是讽刺是什么？讽刺一，你们所谓的国球不过是一种自淫罢了；讽刺二，看看那服装，想想现在进的起健身馆的人会穿着那<br /> 样的服装吗？最次也要阿迪耐克之流吧？<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>关于上海的治安，这真是一座匪类横行的城市啊！这和街头枪战片是两个概念，这就等于是在日常生活片里插入了<br /> 黑社会题材，完全不搭。难道在现在的上海会发生冲进民宅抱着老太太就跑掉的场景？这也是剧情需要？孩子，醒醒吧！别最后自己被卖了还在帮人数钱。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>下 面引用一位上海网友的话：<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>我去追过两次拍摄现场<br /> 一次是静安寺也就是囧子熊猫那场戏<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>一次是滨江大道也就是三人江边吃饭那场戏 一个个说 <span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>去 过现场的人都知道 滨江大道附近都是西餐馆 拍戏的那家貌似是个西班牙餐厅<br /> <span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>外表很简约大气<br /> 却被鬼子布置成了洋不洋 中不中的风格 还不及个普通的东北菜馆<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>有人注意到江上停着一艘<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">90</span>年代末风格的小船吗？<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>其实西餐厅的江正对面就是北外滩上海港国际航运中心 外国进上海的游轮都是在那停靠的<br /> <span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>说来也巧<br /> 之前我去追剧组时公司还不在那 最近刚搬去北外滩 所以才知道那个地方<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>每天那个港口都停靠着 很多豪华邮轮 我和同事平素无聊时就对着那港口拍照<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>日本让放着好好的美景不拍<br /> 就故意很不巧的安排了一艘小破船挡住漂亮的港口和气派邮轮 不知道用意何在？<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>我当时追的是 张园 那块地方<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>张园虽然是很复古的弄堂，但也不至于一敲门就是一层灰掉下来吧<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>而且张园出来就是 新吴江路了<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>完全不同的风格<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>发传单那段仅有几秒钟的镜头，但却很恶意丑化了上海中心地带的形象<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>路人和北川的行为体现出日本人的素质<br /> 高，中国人的不堪<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>那些脏乱的镜头除非他们来郊区取景，不然是看不到的<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>我想不需要我做出什么解释了，这位兄台（反讽<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">kisama</span>）已经很到<br /> 位了。我们是存在着不堪的一面，但是你不用刻意的夸大这丑陋的一面，而对所有光鲜亮丽的一面都视而不见吧？什么，这也是剧情需要？剧情就是需要刻意扭曲刻<br /> 意夸大上海的所有不足？不也有上海全景吗？那快速的一瞥，要不是暂停根本就注意不到，哪有东京的婀娜多姿，风骚万千。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>我实在是懒着再说了，这样一<br /> 部充满了阴谋的月之恋人，说实话是引起了我的兴趣，期待着他下一步的阴谋和小伎俩。想喷的话你就喷吧，想删的话请随意，以上。</span>
</p>

<p style="text-align: left;" align="left">
  <span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;" lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">觉<br /> 得没有必要上升到这种高度。你确实不如人家，人家只不过夸大了，如果你本来什么都没有，人家难道会做特效来诋毁你？？</span><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><a /></span>
</p>

<p style="text-align: left;" align="left">
  <span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><a href="http://www.verycd.com/members/@u1430714/" /></span>
</p>

<p style="text-align: left;" align="left">
  <span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;" lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /><br /></span><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">把<br /> 人家妈妈给抢走是因为木村故意叫人那么做的呀<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">~</span>，你没看完第一集吧<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">~</span></span>
</p>

<p style="text-align: left;" align="left">
  <span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;" lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">我<br /> 咋没看到这段，不是木村就在工地跟志玲姐姐说他给她妈出住院费<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">bla bla</span></span>
</p>

<p style="text-align: left;" align="left">
  <span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;" lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">快 结束时剧情有交代的，仔细看看吧<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">~~</span></span>
</p>

**<span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;"><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><a href="http://www.verycd.com/groups/tousu/topics/new" /></span></span>**

<p style="text-align: left;" align="left">
  <span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">看完了第一集，觉得挺正常的。真的很好奇，之前<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>言之凿凿，可你是不是上海人<br /> 呢？需要用一些不符合上海实际的证据和逻辑来树立假想敌吗？如果是这样，全世界都是敌人了。外国是，国内也是。外国是特<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">W</span>，国内是汉<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">J</span>。（看了一下资料，<br /> 发现是这位会员是广州人。既然不是上海人，你又怎么能那么确定地说，别人就在贬低这个城市呢？光看到落后的地方是不对，难道光看到好的地方就是对的吗？）<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>还 有，我对于这句话有着强烈的<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">……</span>抵触情绪<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">——“</span>想喷的话你就喷吧<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>。你可以质疑<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“Kisama”</span>的用意，我可以对<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>喷<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>这个词忍俊不禁吗？别人反对<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>，就是<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>喷<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>？那么，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>这位会员呢？锦口绣心吗？原谅我，我对<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>那篇充满了说教洗脑意味的文章充满了反感。 <span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>说，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">fuji</span>台的选景是上海的<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">70</span>年代，那么我只能说，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>的这篇文章令我恍有半个多世纪前的感觉<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">——</span>上纲上线，定性诬 陷<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">……</span>混乱而惨淡的时代。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /></span>作为一个上海人，我来说说一些现实吧。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /> 1</span>，此剧拍上海之初，拍的是外滩，从浦东拍到了浦西。从摩天楼到<br /> 殖民地建筑，镜头也足够长，绝对不止是惊鸿一瞥。至少我没用暂停我就看出来了，这是咱们上海的外滩啊。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>在上海的日本人数众多，不乏在他们国内就是<br /> 很成功的人。然而他们有的在上海一呆就是十年。比如，设计穹六、萤七的三浦荣。如果他们都是怀着恶意，都是用一种贬低的眼光看中国看上海，他们为何要呆在<br /> 这里？当然，我也不能越俎代庖地说，他们爱着这个城市。我只能说，上海有使他们留下来的理由，而这个理由，是正面的。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /><br /> 2</span>，关于<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>存在<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>与<br /> <span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>夸大<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>。夸大了？我不觉得。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>引用<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>的原文：<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>一开始便是集体的打坐和红布标语（大标语大字报的缩小版），在加上那些雷人的口号，<br /> 很多人也都反映有一种穿越感，仿佛回到了那个文革时代，这正是编剧和导演们的良苦用心呀。当<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">2010</span>年的东京遭遇<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">70</span>年代的上海，这便是整部剧的基调。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”<br /></span>首<br /> 先，文革十年，前后期的倾向很不同，你到底是指哪一段？（点头，我承认，我硬扳你小歧义是故意的。）<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>其次，集体的打坐和标语。真不巧，我所住的地<br /> 方对面小区沿街的大楼上就挂着数条红色大字标语，上书：强烈抗议政府施工扰民；或是：楼体开裂渗水，天理不容<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">……</span>等等，半年未除（或是说，曾被除，但挂标<br /> 语的居民锲而不舍，估计也拿他们没办法了）啊，当然，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>或其他同学都可以说我住的地方不太好或什么的。但是，固然比不上静安区某些高档地<br /> 段，说出去也是市中心的。所以，我碰到的事实是，市中心的房子上挂标语，有什么稀奇？常看到的。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>集体打坐，我确实没怎么看到过。上海人挺现实的，<br /> 集体打坐挺累又挺浪费时间的，应该不会选择去做的。集体排队买打<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">8.8</span>折的紫燕鸡，或是去某个银行门口领消费券导致银行瘫痪，倒是有可能的。而且，做这样<br /> 事情，在我看来年轻点的上海人也不大愿意去了。这点，可能是富士台的编剧没仔细调研过。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /></span>再引用<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>你看看，你们中国还处在这样一个没有言论 自由的时代，真是可悲<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>，你认为这是没有言论自由？我认为这才是言论自由呢。估计，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>是没有经过没有言论自由的时代吧，能够有权利集会、静<br /> 坐、抗议，恰恰是有人劝有自由。如果上海真能做到这些，我挺为上海自豪的，真的。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /></span>再说，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>贵样<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>的问题。确实，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">kisama</span>是个很粗鲁的 词，但是，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>有没有注意过，是谁在教<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">040</span>日文？据剧中所言，是个<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">93</span>或<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">94</span>或<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">97</span>岁的老爷子教她的，这老爷子原本是个翻译。从敬礼来看，<br /> 老人当年是位军人吧。日寇那时确实是横行霸道，呼喝他们，难道还要用敬称？说<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">Kisama</span>云云，也正常。于是该老爷子就学会了。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>第一，这事儿也称<br /> 不上别有用心；第二，编剧想要说什么我没弄明白。是上海与日本亲？如果是这个，他就错了。旧上海亲的绝对不是日本，而是欧美。老克勒的派头，都是和纽约或<br /> 是巴黎学的。日本那大正风？唔，不算是主流吧。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /></span>还有，文中屡次出现的<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>肮脏破旧<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">70</span>年代的上海弄堂<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>啊，看到这里我心都快滴血 了<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">——</span>那美丽的山墙，和砖混结构。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>首先，我想善意地告诉<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>，如果真是张园对面的里弄，那绝对不是<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">70</span>年代，而是<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">30</span>年代建造的西方<br /> 新式里弄。在过去，能住这样新式里弄里弄的，也不是普通人。而张园的来历，更是有如传奇。现在不知开放没有，反正形制类似泰康路田子坊。所<br /> 以，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>犯了两个错误。第一，那段弄堂并不只是<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">70</span>年代，它有更长的历史，有更多的故事可以去挖掘；第二，那段弄堂绝对不是肮脏破旧的。<br /> <span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>觉得肮脏破旧，可能是和当代窗明几净的高楼大厦相比。在我眼里，那弄堂更是美丽的，连带着万国旗也是美丽的。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /> “</span>万国 旗<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>不知道有没有了解，几乎也成了上海的一个象征。人口的密集使得空间的利用变成一种尴尬。在别家的衣服、外套、长裤，甚至内衣裤底下<br /> 走，几乎成了我的童年回忆。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>另外，纠正一个错误。张园在哪里？张园在新天地对面，一大会址旁边，和吴江路还是有点距离的。而新天地是什么？新天地<br /> 就是上海人最大的一个自嘲啊<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">……</span>资本的堆积，对旧上海里弄形制的复制是如今人们怀旧心理的一次井喷，而修复后的里弄被奢侈品牌充斥，夜店餐厅林立，香水味<br /> 与烟草味并融，灯红酒绿<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">……</span>对面的一大会址无言以对<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">……<br /></span>连自己都能用这样的笑话来自嘲，说明上海人的心理已经足够坚强，并不需要一个外人来置喙。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /></span>在 <span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>心里可能会觉得，像<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">040</span>家那样贫困的人家在上海是不会出现的，至少在闹市区是不会出现的。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>其实不然。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>上海穷人不知道有<br /> 多少，条件差的不知道有多少。（我没有算外来人口，我算的是那些有常住户口本的上海人们）如果有兴趣，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">hssstone</span>去看看以前上海的老城区吧，文庙、<br /> 城隍庙一带，老东南西北门四门附近的居住区去看看吧。那里的房子不叫里弄，叫棚户区。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">60</span>多年未拆，老人们在低矮的房子里忍受着漏雨和阴寒，每天还在倒马<br /> 桶。想要淋浴更是不可能，<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>所幸，我们新陈代谢已经很慢，不需要经常跑到澡堂里洗澡。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>这是一位住在那里的年近<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">90</span>的老人和我说的。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>而四周早已高<br /> 楼林立，高楼就像铁桶一样，将棚户区围在中间。外边是好看了，内里却不好说。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>我不知道高楼那么多那么快的出现是好是坏，我只知道它们将最后一丝能<br /> 照进棚户区的阳光也遮挡得严丝合缝。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>还需要证据吗？<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">09</span>年底，我偶访至也是园弄，过去的棚户区现在被改造得更是凌乱。房子之间最窄的地方需要侧身<br /> 而过，最宽的地方也只是一人堪堪而行。这个里弄前面的房子已列入拆迁<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">……</span>感谢世博会<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">……<br /><br /></span>什么是现实？<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>这就是现实。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /></span>夸 大了吗？<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>没有夸大。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /></span>不过没有夸大不代表真实，住在棚户区里的人，早盼着能动迁。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /> “</span>希望我这辈子能住新房。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>同样，还是那 位老人和我说的。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /></span>我不想说服饰、趣味等一些细节。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>有些东西要说起来，牵涉到上海人的一些心理，很麻烦。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /></span>不过要插 一句，没听说动迁组还要收钱的，也许不是动迁组吧。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>还要插一句，我现在没看出这片子到底是好是坏，不过我觉得，编剧的思路有点混乱。<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /></span>所 以，有空就看吧，应该也不会紧着追了。</span> <span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><a /></span>
</p>

<p style="text-align: left;" align="left">
  <span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><a href="http://www.verycd.com/members/@u660331/" /></span>
</p>

  
<p style="text-align: left;" align="left">
  <span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;"><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>日本<br /> 人是一个什么都喜欢做到极致的民族，无论拍环境秀美还是恶劣，都会拍得很极致，并不是故意丑化！（看过日剧<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">“</span>守财奴<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">”</span>的便知道！）所以不习惯这样的手法的 人估计是不太看日剧的，完全冲着林志玲去的吧！<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /><br /></span>再顶一个木村<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">~~~</span>喜欢他<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">~~~</span>卡卡<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">~</span></span>
</p>

<p style="text-align: left;" align="left">
  <span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;" lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">同<br /> 意诶。还有就是看很多电视剧。日本的缺点和恶心面他们从来不掩饰<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">~</span></span>
</p>

<p style="text-align: left;" align="left">
  <span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><a /></span>
</p>

<p style="text-align: left;" align="left">
  <span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><a href="http://www.verycd.com/members/@u1654018/" /></span><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;" lang="EN-US" xml:lang="EN-US"><br /></span>
</p>