---
title: 鲁国平：章子怡诈捐门至今为何司法不介入
author: mathewxiang
layout: post
permalink: >
  /2010/02/%e9%b2%81%e5%9b%bd%e5%b9%b3%ef%bc%9a%e7%ab%a0%e5%ad%90%e6%80%a1%e8%af%88%e6%8d%90%e9%97%a8%e8%87%b3%e4%bb%8a%e4%b8%ba%e4%bd%95%e5%8f%b8%e6%b3%95%e4%b8%8d%e4%bb%8b%e5%85%a5/
categories:
  - 默认
---
<table style="WiDTH: 100%" cellspacing="0" cellpadding="0" align="center">
  <tr>
    <td>
      鲁国平：章子怡诈捐门至今为何司法不介入
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td />
  </tr>
  
  <tr>
    <td />
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
       
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
         <br /> 新年伊始，一场由泼墨门引起的章子怡争议出人意料地不断升级，不久前到了诈捐门，诱惑门，如今又到了“封汤门”：导演陆川微博发文引网友热议，章子怡被指疑似封杀汤唯幕后黑手。<br /></p> <p>
        　　笔者作为一位外人虽然不知道这一系列事件背后是否有别有用心的阴谋诡计在导演，但事情闹得这么大，为何关于章子怡的涉嫌违法犯罪的诈捐门却一直没有国家有关司法机构介入？着实在不可思议！<br />
      </p>
      
      <p>
        　　近年来，明星慈善是一个热门话题，特别是在汶川大地震期间娱乐明星们这方面比较活跃，不过不可否认也是国家相关政策法规以及监管制度不太到位的所在，漏洞难免，尤其是明星们打着爱国旗号搞诈捐的行为必然存在，毕竟娱乐明星就是善于演戏的主儿，完全放任自流势必要出大问题的。<br />
      </p>
      
      <p>
        　　果不其然，不久前有报道指出，除了章子怡国内一笔名义上百万捐款少了16万人民币，更多网友发现，章子怡的地震善款不止一笔不清，其在戛纳募捐的善款金额从500万美金、200万美金到100万美金不等，并称章子怡的“正式账目仍没有公布”。而最近央视一期《新闻一加一》主持人董倩更是特别指出，在这个捐款行为背后，章子怡和红基会双方是最知情的人，但最早发现问题的却是网友。<br />
      </p>
      
      <p>
        　　于是面对如此匪夷所思的声势浩大的网络舆论公审以及网民的“越位”现象， 难道我们的司法部门真的就一无所知？恐怕未必！<br /><br /> 　　实际上，去年以来就有一些官方声音指责说网络舆论已经严重妨碍了法院审判的公正，可我等大多数人看到的情况却是由于首先有司法的缺位或者不作为才导致了网民不得不挺身而出，做起来司法部门干的调查取证等份外事情，试问，这些年来随着网络舆论以及网民政治参与性加大，有多少大案要案都是网民们据理力争的功劳，诸如此类，山西黑煤窑事件，周久耕九五至尊香烟案，洗脚女邓玉娇刺官案等等。<br />
      </p>
      
      <p>
        　　无疑要是没有网络又会怎么样？真的不敢想象，为此凡是有点良心的人都会把这些功劳记在那些不辞劳苦、极力伸张社会正义的网友们身上。–现在有关部门怎么就像猪八戒一样倒打一耙！不仅不感谢网民们为自己部门干的额外劳动，反而责怪他们多管闲事？难道他们真的要为自己的继续失职和缺位而寻找逃避社会责任以及指责的借口？我想，不至于吧？但此举确实值得费解！<br />
      </p>
      
      <p>
        　　比如当下章子怡诈捐门至今闹得沸反盈天，甚至其熊熊大火已经烧及其他不少大牌明星大腕，整体娱乐圈艺人的慈善诚信受到进一步重创，此外，也惊动了国际媒体，包括日本、美国、法国等国家的媒体都对这一事件进行了关注，然而我们不愿意看到的却是涉嫌诈骗罪的当事人章子怡等艺人还是没有得到司法部门的介入、调查。<br />
      </p>
      
      <p>
        　　当然到目前为止，章子怡的诈捐还处于质疑阶段，但法律面前人人平等，当一件公共人物涉嫌违法犯罪的公共事件经久不息地依然被人们和媒体当着一件娱乐新闻津津乐道，吵吵闹闹，无休无止时，这个社会公道正义何在？人们对社会公平的起码信心又何存？这些就不是一句“费解”就可以马马虎虎解释得了的！<br />
      </p>
      
      <p>
        　　对此，正睡大觉或睁一只眼闭一只眼的司法部门该醒醒或过问“窗外”的章子怡诈捐门了，否则就不要再怪网民们打扰了你们的好梦或工作了！<br /></td> </tr> </tbody> </table>