---
layout: post
title: 为了能够保留住这些...
date: 2010-02-05 05:51
comments: true
categories: []
---
<div>
<h1><a href="http://s1.97proxy.com:9999/browse.php?u=d690e651031Oi8vZGFvbGFuLm5ldC9mb3J1bWRpc3BsYXkucGhwP2ZpZD0yOSZmaWx0ZXI9dHlwZSZ0eXBlaWQ9NTk%3D&b=1">
[论坛公告]</a> 道兰同好会欢迎辞</h1>
</div>
<div>
<table cellspacing="0" cellpadding="0"><tbody><tr><td><font size="4">诸位同好：<br/>
    
 相聚即是缘。<br/>
    
 在居住过800亿人口的地球，在大中华区3亿多网民中，在中国大陆130万个论坛里，欢迎您加入道兰同好会大家庭！<br/>

    
 以<strong><font color="blue">“闻大道煌煌可正气，沐幽兰谦谦以清心”</font></strong>为内心追求，道兰纪录片同好会由蓝旗营一手创建，它将生产专题化、第一手的纪录片资源，同时提供有用有趣的体验感悟信息，是纪录片爱好者的交流小圈子。<br/>

 
   希望同好会能够丰富诸位同好的人生，增加短暂生命的厚度。<br/><br/><br/>
    
 为了同好会的生存，请注意以下两点：<br/><strong><font color="blue">一、考虑国情</font></strong><br/>
    
 同好会想生存，必须遵守法律和基本的社会道德，必须知晓社会大环境和各种潜规则。同好会身上负载不了太多的符号和意义，它的定位是满足同好对纪录片的需求，您的其它需求满足不在同好会的能力范围，请见谅。<br/>

    
 国家防火墙GFW，能够对每秒上百G流量的中国流入流出国外的信息做出筛选和屏蔽。所有的论坛，不论有意还是无意，每个发言的IP地址和发言内容都被备份，可以被轻易的追踪锁定。<br/>

    
 为了您和同好会的安全，请只交流纪录片相关的话题。<br/>
    
 在此，拜托同好们倍加呵护同好会的安全！<br/><br/><strong><font color="blue">二、认真发言</font></strong><br/>
    
 国外论坛有个特点，就是很少有国内比如水木、天涯、猫扑之类的综合人气大站。即使有，比如雅虎之类的，人气也很一般，很多在线的要么是新移民，要么是来自国外，要么就光看帖。<br/>

    
 真正活力强的很多都是专业论坛，这些论坛往往很珍惜帖子的质量问题——从版务到成员，大家都很自觉。<br/>

    
 同好会可以提供的服务硬件很不如意，希望同好的每一次访问和每一次交流都有价值。请诸位同好在同好会里认真讨论，拒绝习惯性的纯粹抒发心情、版面闲聊等灌水行为。<br/><br/><br/><br/>
 
   需要提醒的是，对感兴趣的重要的信息，请同好们及时做备份，以应对黑客攻击等不确定因素，系统也将每天及时做信息备份。<br/>

 
   同好会会有太多的不足，不论是论坛系统还是版务管理。同好会的作为不能兼顾到所有的同好，也有太多好的想法没有能力和条件去做，还有太多事情需要时间的慢慢积累，<font color="red">He
is young，but he is daily growing</font>。<br/>
 
   如果在同好会受委屈，有不爽，请多加宽容，多加谅解。<br/><br/><br/>
    
 同好会时时牢记出发时所往方向，态度上不装B，谦虚谨慎，做事时直扑咽喉，不拖泥带水。<br/>
    
 同好会欢迎您的加入，预祝您收获更多！<br/><br/>
    
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   <strong><font color="blue">蓝旗营@道兰纪录片同好会</font></strong><br/>

    
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 2009年4月11日<br/></font><br/><br/><br/><br/>
——————————————————————<br/><br/><font size="3"><font color="red"><strong>道兰同好会由蓝旗营一手创建，论坛所有权和使用权由蓝旗营统括。<br/>
需要特别感谢的是提供资金协力的我的好朋友们，你们要求对外匿名，但是我心中都铭刻了你们的名姓，感谢你们让我有机会把心中的想法来做实践。虽然论坛开张以后你们就非常满意，但是以后它会让你们更惊喜的。<br/>

需要特别感谢的是cnszw，他和我相识于网络，彼此互相欣赏，他无偿资助1000元。</strong></font><br/><br/><strong><font color="#FF0000">在域名和空间的申请过程中，得到steve的指导，得到sxlslgz提供各种人脉做支援，感谢高清纪录片共享交流组的所有筒子们的帮助。</font></strong><br/><br/><strong><font color="#FF0000">感谢Benjamin做具体购买（为期一个月的各种细节敲定），感谢Hotching做论坛具体搭建，感谢七角形、老翁、旧饭团、freelancer、黑崎一護的技术测试协力。</font></strong><br/><br/><strong><font color="#FF0000">感谢Kamonka的版块设置建议意见，感谢字幕组的所有筒子们搭建过程中的所有建议。</font></strong><br/><br/><strong><font color="#FF0000">感谢小D制作的LOGO，感谢Rose提供的英文域名建议，感谢小丸子发邮件来提醒论坛安全事项。</font></strong><br/><br/><strong><font color="#FF0000">谢谢所有在此过程中提供各种协力的筒子们，你们的辛苦不会白费，论坛一定可以做的更好。</font></strong></font><br/><br/><br/>
——————————————————————<br/><br/><br/><font color="blue"><strong>为了庆祝道兰同好会2009年4月11日正式开放，4月份字幕组所翻各片，发布日期一律誊写为090411。</strong><br/></font><br/><br/><strong><font color="red">各位同好有需要商量的问题，可发邮件给蓝旗营：<a href="http://s1.97proxy.com:9999/browse.php?u=d690e651031Oi8vZGFvbGFuLm5ldC9tYWlsdG86bGFucWluaGtAZ21haWwuY29t&b=1"><font color="#0099CC">lanqinhk@gmail.com</font></a></font></strong><br/><br/><br/>
——————————————————————<br/>
备注：<br/>
1、新人测试论坛功能，可以发帖在“恳谈会”版块，测试帖的后续事务由版主BM操作。<br/>
2、版面内容除了最新信息，以往的资料也可以系列的形式备份到道兰同好会。<br/>
3、帖子不确定发在哪个版块，可以发在“恳谈会”版块。<br/>
4、技术测试和体验测试的反馈帖，可统一发帖在“申告建议”版体验反馈帖。<br/>
5、一个主题帖如果符合几个版面的内容，可以一帖多发。<br/><br/><br/><br/><br/>
——————————————————————<br/><br/>
论坛刚开张，是个新生物，需要大家刻意的呵护，期待它可以早日自我成长。<br/>
为了辨别身份，请在电驴、迅雷等软件的昵称上添加<strong><font color="red">“@道兰（纪录片同好会）”</font></strong><br/><br/>
请向自己的圈子和朋友推荐道兰同好会。<br/><strong><font color="red">在QQ签名档、论坛签名档、邮件签名档里，做一个月推荐</font></strong>，比如：<br/><br/><font color="blue"><font size="3"><font face="Verdana">闻道沐兰  同心同行</font></font><br/><font size="3"><font face="宋体"><font face="Verdana"><strong>道兰同好会</strong></font>：<a href="http://s1.97proxy.com:9999/browse.php?u=d690e651031Oi8vd3d3LmRhb2xhbi5uZXQv&b=1" target="_blank"><font color="#0099CC">http://www.daolan.net</font></a></font></font></font><br/><br/><br/>
同时，<strong>在自己的博客里给论坛做一个友情链接</strong>，比如：<br/><strong><font color="blue">道兰同好会</font></strong>：<a href="http://s1.97proxy.com:9999/browse.php?u=d690e651031Oi8vd3d3LmRhb2xhbi5uZXQ%3D&b=1" target="_blank"><font color="#0099CC">http://www.daolan.net</font></a><br/><br/><br/><br/>
——————————————————————<br/><br/>
谢谢诸位同好。<br/>
Enjoy it.</td>
</tr></tbody></table></div>
