---
title: 给宝宝
author: mathewxiang
layout: post
permalink: /2011/01/%e7%bb%99%e5%ae%9d%e5%ae%9d/
categories:
  - 默认
---
今天是日记情人节~

<div>
  <br />
</div>

<div>
  <h2 style="margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 10px; margin-left: 0px; padding-top: 0px; padding-right: 0px; padding-bottom: 6px; padding-left: 0px; font-size: 18px; font-weight: bold; line-height: 24px; border-bottom-width: 1px; border-bottom-style: solid; border-bottom-color: rgb(222, 223, 225); clear: none;">
    <span style="font-family: arial, 宋体, sans-serif; line-height: 24px;"><span><br /> 日记情人节</span></span>
  </h2>
  
  <p>
    　　英文为<b>(Diary Day)</b>
  </p>
  
  <div style="height: 14px; line-height: 14px; font-size: 12px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
  </div>
  
  <p>
    　　<b>1月14日</b>。在这一天，情侣们会互赠足够纪录一整年恋爱情事的日记本，以此象征两人将携手走过未来一年，并留下更多美好回忆。
  </p>
  
  <div style="height: 14px; line-height: 14px; font-size: 12px; overflow-x: hidden; overflow-y: hidden;">
  </div>
  
  <p>
    　　新的一年的开始，对自己喜欢的人要有表白和计划，写在自己的日记本里，在心中撒下爱的种子。
  </p>
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  昨天写了总结，记起来答应你的情书都没有给你写昵。很浮躁，忘记很多的事情。就在今天给你补上吧。呵呵。最近一直很忙，在加班。不知道是工作量的原由还是经验的问题，不过不要灰心或者多想什么的。工作只是工作而已，和你本人没有关系。但是要有一个很好的态度，不是吗。可能我都没有资格在这个地方说这些话，但是还是希望能够过得高兴一些，每当你叹气的时候，我总是说不要在我面前叹气。其实并不是我不想听你的倾诉，而是希望能够不要把这些工作中的烦恼带到平日的闲暇生活时光中，毕竟它只是生活中很小的一部分而已了。
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  当然，现在的我们对于工作来说是很重要的事情了。因为我们需要完成独立于父母了，要有生存下来的本领。我们必须来面对这些。不去也没有能力时间来想到底自己适合什么。目前就是这样刻苦的来面对这些。人生的路途还很长，我们才起步，不要急着寻求那些生命中很很重要的东西，正确的情人，正确的职业，正确的爱好等等，这些都是需要我们不断的用时间来追寻的，犯错误碰钉子是很正常的事情，而这些才会让将来的正确获得而显得更加有意义。不是吗？
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  我们2个人从开始的那种‘意外’在一起，到现在的‘患难夫妻’也是有好几年的时间了。哈哈，对于我来说，我会让我的女人生活在别人的羡慕当中。虽然有时，我的脾气<br /> 不好会对你大吼大叫，会对你凶，虽然有时我会固执己见，2人争吵。但是我的一颗赤诚的心是希望让宝宝能够过得比别人好~
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  当然我觉得我们2人在一起，没有很多人的那种傻气或者自私吧，我们很冷静理智，很多时候都知道到底该怎么去选择决定，或许这就是我们注定和别人不一样的地方吧，当然我们还需要继续努力。保持之间的相互默契，能够在未来的道路上走的更加的顺利。双方的磨合还是很顺利正常的，希望以后能够再接再厉。
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  我没有那么多甜言蜜语，没有什么暧昧的动作，也没有什么节日的特别礼物。但是我的心是向着你的，可是这些都是很无关紧要的东西，很多时候还是需要一些神马的东西，<br /> ……
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  <br />
</div>

<div>
  未完待续…..
</div>