---
title: 2010
author: mathewxiang
layout: post
permalink: /2011/01/2010/
categories:
  - 默认
---
<font face="黑体">我的2010.说来还是不怎么顺利了~</font>

<div>
  <font face="黑体"><br /></font>
</div>

<div>
  <font face="黑体"><br /></font></p> <div>
    <font face="黑体">依稀记得在2009年底最后那天，好像是个周五，那时我还在一家‘外企’供职。记得下班后我做地铁二号线在西直门的华联超市买了好吃的，还有一瓶红酒，呵呵。回到了我住的地方，同时，不得不提我住的那个地方，现在已经不存在的地方–<b>唐家岭</b>。</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">等着女朋友下班回来，能够一起迎接新年~</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">依稀记得元旦放假3天下了说来不小的雪，在住的地方窝了3天，第3天晚上我和女朋友一起来了鸟巢~</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">但是接下来的是1月26号吧，好像，我从这家公司离职了。原因是我的表现不符合人家的要求，其实怎么说昵。“缘分已尽”吧~<br />  就这样我短暂的从一家外企入职到离职，呵呵，现在想来也没有什么好后悔的了。~毕竟是我没有好好表现。</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">紧接着是马上就要回家过年了。在住的地方窝着，抽起了烟。有时很寂寞。完全就是寂寞！期间我去面试了一家公司，为什么要在这里提到这家只面试没有结果的公司呢，因为后面它又戏剧性的出现了。下面会讲到。去面试的一家公司是做对日外包的，或许在当时的我看来也是一个很不错的机会哦。我去了，说实话那时的心思早已要回家了，没有怎么准备，也没有什么把握了。结果就是没有什么下文了。</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">提到“<b>对日外包</b>”,在2010年也是颇有缘分，慢慢道来~</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">回家过年，幸福的是我没有去车站连夜排队买票（或许排了也买不到）。而且我还是搞到的是去新疆的那趟卧铺。而且还是到金昌，而不是只到兰州。呵呵。在这里要感谢我的宝宝。记得到金昌是晚上7点多了。天色已晚，而且还下了雪。姨夫家买了奇瑞，来车站接了我。</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">在这里记不清那些在家的日子究竟做了些什么。不过就要来的时候我还是去拜访了叔叔们和姑妈他们。</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">再次回到北京，面临的就是继续找工作了~<br /> 那时天还冷，但是我还是要在一天内跑遍全北京，记得我早上去上地，下午还要去亦庄科技园区。在亦庄我面试了文思创新。同样他也是外包的<b><u><i>大企业</i></u></b>了，呵呵。不过实在太远，而且职位并不是我喜欢的，我最后没有去。而是选择一家近一点的，在知春路那里的。</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">开始上班。做网站。Asp.net~<br />  从试用到转正再到被离职，从3月初到7月初。又是一个很短暂的生涯~。<br /> 具体其中原由不必要详细道来，只是一个小插曲罢了。</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">没有了工作。一天在家里呆着的日子不好过。很不好过。有时没有了工作。上网投简历，面试，一天在外面跑。在有了机会的时候也不会去在乎到底是不是喜欢，到底是不是适合，就会觉定去做，为什么昵，因为有很多的花销等着自己工作。那时想：<b><u>脱离父母的财政支持，还是一条很困难的路要走啊~</u></b></font>
  </div>
  
  <div>
    <b><u><font face="黑体"><br /></font></u></b>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">继续找工作，那时的桑拿天，我在三环上走着，<b>热~</b></font>
  </div>
  
  <div>
    <b><font face="黑体"><br /></font></b>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">我找到了一个外派形式去NTT-DATA（一家日资软件公司，主要是使用中国劳动力给日本做软件），我去了，工资是<b>￥3750</b>.<b> </b>当然选择去的原由也是让我很纠结，这种形式没有任何的保障，但是没有退路。在哪里我第一次接触到了真正的对日外包。或许我是在中途进入到的项目组，一切都像是在救火般的紧张。让我很不适应。没有多的交流。只是在哪里模板化的coding~</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">我选择了逃离。不管是事实还是欺骗自己，我认为我的选择还是正确的。在哪里仅仅上到了8月初，我就没有去了。呵呵，还好吧~</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">又是找工作，呵呵，对于我来说很容易进入到这种状态了。其实在那里上班的时候，就有我现在的这家公司的Offer，我紧接着就来了现在的这家公司。没有歇一口气，感觉对自己还是够狠，哈哈~这个时候，我爹妈要来北京来看我了…</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">呵呵，父母在北京呆了15天左右。2个周末陪他们去了一些地方，拍了很多照片，感觉很美好…….</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">进这家公司就开始了一个新的项目。一切新的适应还有对于新的技术的学习等等让我很忙。我一直在做，这样就到了11月了吧，项目中止了。个中缘由又谁能讲清楚，呵呵</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">开始闲下来一会儿。</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">接着又有一个小项目。自己做，忙。不过还是搞定~</font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体"><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">这样我的2010就过去了。现在都是2011的1月13了。等着回家了。呵呵<br /><br /></font>
  </div>
  
  <div>
    <font face="黑体">谢谢</font>
  </div>
  
  <div>
    <br />
  </div>
</div>