---
layout: post
title: CakePHPのコーディング規約
date: 2012-04-26 22:36
comments: true
categories: []
---
<a href="http://ivystar.jp/programming/php/cakephp-php-programming/cakephp%E3%81%AE%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E8%A6%8F%E7%B4%84/">CakePHPのコーディング規約が書かれているページはこちら。</a>

内容を簡単にまとめると以下の通りです。

<dl><dt>インデント(缩进)</dt><dd>インデントには１つのタブを使用します。<!--more--></dd><dt>関数の呼び出し(函数调用)</dt><dd>関数名と開始ブラケット(括弧)の間に空白なし。パラメータ(引数)の間には空白を1つ。</dd></dl>
<div class="jp1"><dl><dt>イコール(赋值)</dt><dd>イコールサイン(=)の両脇には1つの空白を設ける。可読性を高める場合に空白の前に追加する場合もある。</dd><dt>メソッドの定義(方法定义)</dt><dd>デフォルト値を持つパラメータは関数定義の最後に置く。関数はtrue/falseを返す。</dd><dt>コメントコード(注释)</dt><dd>コメントは英語で書く。コメントはphpDocumentorのタグを記述する
<ul>
	<li>@access</li>
	<li>@author</li>
	<li>@copyright</li>
	<li>@deprecated</li>
	<li>@example</li>
	<li>@ignore</li>
	<li>@internal</li>
	<li>@link</li>
	<li>@see</li>
	<li>@since</li>
	<li>@tutorial</li>
	<li>@version</li>
	<li>inline {@internal}}</li>
	<li>inline {@inheritdoc}}</li>
	<li>inline {@link}}</li>
</ul>
</dd><dt>ファイルのinclude(文件的include)</dt><dd>require_once 関数だけを常に使用する</dd><dt>PHPタグ(PHP标记)</dt><dd>ショートタグ(&lt;? ?&gt;)は使わないで長いタグ(&lt;?php ?&gt;)を使う</dd><dt>関数の命名規則(函数命名规则)</dt><dd>ローワーキャメルケース(複合語の先頭を小文字。例：longFunctionName)で記述する</dd><dt>クラスの命名規則(类命名规则)</dt><dd>キャメルケース(複合語の先頭を大文字。例：ExampleClass)で記述する</dd><dt>変数の命名規則(变量的命名规则)</dt><dd>できるだけ短く明記し、通常は小文字で始め、複合語の場合はキャメルケース出記述する</dd><dt>protectedメソッド</dt><dd>単一のアンダースコア (“_”) で始める</dd><dt>privateメソッド</dt><dd>２つのアンダースコア (“_”) で始める</dd><dt>アドレスの例</dt><dd>URLやメールアドレスの例にはすべて、example.com, example.org, example.netを使用する</dd><dt>ファイル名</dt><dd>ファイル名は小文字で生成し、ファイル名が複数の単語からなる場合は、アンダースコアで区切る</dd><dt>定数</dt><dd>定数は大文字で定義する。複数単語の場合はアンダースコア(_)で区切る</dd></dl></div>
